# 序幕


    台版 转自 SOSG小说组

    录入：watashi101 哦☆卖糕的 凌水柒月 angelgamer Y(零の忆希_

    校对：watashi101 哦☆卖糕的 凌水柒月 angelgamer Y(零の忆希_

    二校：watashi101

    扫图：watashi101

    修图：gsnoopy 流光. zmg9174

    排版：watashi101

    离别是很干脆的。

    罗伦斯综观自己的经验，一直是这么认为的。

    就算再怎么懊恼不已，离别这个动作也会在一瞬间结束。离别就像准备拔出刺在身上的箭一样，如果因为害怕拔箭而拖拖拉拉，反而会更加危险。这时候应该屏住气，一鼓作气地拔出来。而接下来会发生的事不言自明。

    话虽如此，罗伦斯还是没办法洒脱地面对。而且，只有把旅行生活视为理所当然的旅行商人――说起来应该是被送行的那一方，才会有那样的想法。

    穿过城墙的盘查处后，寇尔等人依依不舍地回望，接着踏上了街道。目送寇尔等人远去时，罗伦斯思考着这些事情。可能是罗伦斯很少有机会站在送行者的立场，才会忽然想到这些。

    也可能是因为赫萝就站在罗伦斯身旁，对着寇尔轻轻挥手，还浮现了一路走来首次露出的表情――赫萝脸上明明浮现淡淡笑意，神情中却有种像是死了心的感觉。

    罗伦斯察觉到那是目送过无数人，也厌倦送行的人才会有的表情。这时，赫萝停下挥手的动作，然后长长地「嗯～」了一声，将双臂伸向天空。

    「那么，去喝点酒呗。」

    赫萝没有特别对着谁，像在自言自语似地说道。想要挖苦罗伦斯时，赫萝经常会这么做，而感到寂寞时亦然。

    罗伦斯两人之所以决定把寇尔托给书商鲁?罗瓦，让寇尔与艾莉莎同行，是基于现实考虑。

    然后，赫萝展露了「既然有现实性的理由，身为贤狼，就该做出合理判断」的态度，做起送走寇尔的准备。

    虽然一些具体的处置――比方说想取得联系时应该寄信到何处，或是遇到困难时应该向谁求救之类的事项，都是由罗伦斯负责告知，但与寇尔之间的互动，则是由赫萝出面。

    为了买一双鞋子，好换掉寇尔那双随时可能断裂的草鞋时，赫萝也一直陪着寇尔挑选鞋子。

    赫萝还不忘尽情发挥狼的才能，细心地鉴定皮革好坏，让工匠都看傻了眼。

    昨晚赫萝也是与寇尔一起入睡。然而与其说一起睡，赫萝更像在抱布偶似地紧紧抱住寇尔睡觉。因为赫萝就像小孩子一样体温偏高，还有着毛发蓬松的尾巴，所以对寇尔来说，似乎有些太热了。隔天早上起床时，寇尔还出了一身汗。或许寇尔是作了被赫萝吃掉的恶梦也说不定。

    旅途中，人们会因为小小的理由而一起旅行好一阵子，也经常会因为同样微不足道的理由而分别，而寇尔就是其中一个例子。

    不过，寇尔的小小身躯里还藏着许多大人听了会嘲笑的野心。

    所以，罗伦斯明白寇尔希望与两人一起行动，以确认故乡是否安然的想法，也明白寇尔希望在万一遇到危险时，自己能够帮得上忙。但是，罗伦斯认为踏上旅途的人，应该朝向自己的目的迈进。这是罗伦斯能够抬头挺胸、大声说出来的少数想法之一。

    在不见任何人的行商路线上独自旅行时，时而会陷入全世界只剩下自己一人的错觉。不过，每当看见交叉路口出现时，又会深刻体会到世界非常宽敞、复杂，且充满变化。

    因此，旅行的目的非常地重要。

    旅行的目的会化为不让自己在这复杂世上走错路的路标，也会是为了让自己能够与下一刻随时可能分离的某人继续在一起的理由。

    罗伦斯与赫萝的旅行也有一个目的。

    这就是所谓的旅行，而旅行一定会有结束的时候。

# 第一幕


    虽然空气又干又冷，但洒在身上的阳光非常地温暖。

    总之，此刻是披着棉被享受温暖的绝佳气候。

    如果再让摇篮一样的马车晃个几下，肯定会编织出一首动听的摇篮曲。

    尽管如此，罗伦斯还是无精打采地叹气。因为他既不能披着棉被，也不能倒头大睡。

    鹿皮做成的手套十分暖和，羊毛编织成的盖脚毯，质料虽厚却相当轻。马儿似乎是吃了好饲料之故，精神奕奕地摆动着蓝尾巴；而且，路面相当平整且容易行走。若是在以前独自行商的时候，这堪称无可挑剔的完美路况，但很遗憾地，这次并非罗伦斯一人之旅。

    罗伦斯有一位同伴。距离罗伦斯目前驾着马车前进的地点好一段路程的遥远南方，有一座帕斯罗村，而这位同伴从帕斯罗村就一直与罗伦斯一同旅行。同伴是掌控麦子丰收好几百年，也是被村民视为神明崇拜的存在，其真实模样是一只能够一口吞下人类的巨狼。

    同伴平时化身为人类，并且拥有十来岁少女的外表，外貌相当姣好。她亚麻色的头发如贵族般又长又细柔，如果要说有美中不足之处，顶多就是身材太瘦了点。

    而这位同伴――赫萝，此刻正在马车货台上裹着棉被，悠哉地发出有规律的呼吸声。从赫萝发出「噗」或「咕」的声音听来，似乎是在呼吸声与鼾声的边界上游走。

    由于赫萝坚持自己不会打鼾，所以应该是呼吸声吧。

    在雷诺斯城时，罗伦斯与赫萝险些在就快抵达约伊兹之际分手，最后罗伦斯再三思索，总算是找到了其他方案，避开了这样的可能性。

    这件事情与一本禁书有关。这本禁书记载了如今被埋葬于深处、据说能够高效率地采掘矿山的技术。

    开发矿山，就是挖掘山脉，投入大量药石提炼金属，并为了生火而砍伐整片森林。这么做会使得水源受到污染，山壁裸露在外，最后演变成只见荒地延伸的惨状。赫萝原本住在被称为约伊兹的北方森林深处，对这样的她来说，能够助长矿山开发的技术万一公诸于世，可是不容小觑的大事。如果这技术落入罗伦斯两人接下来准备前往、专门从事矿山生意的商行手中，那更是只能够用一场恶梦来形容。

    因此，在雷诺斯时，罗伦斯才会与书商鲁?罗瓦一同为此事奔走。

    道路左侧有一条乐耶夫河，而罗伦斯两人的目的地，就是位于河川上游的雷斯可。一手掌控雷斯可的德堡商行，是世上屈指可数的大矿物商，长年来独占了屈指可数的大矿山地带。德堡商行似乎打算在北方地区引发大规模战争，其目的谣传是为了征服北方地区，也谣传是为了更进一步开发矿山。

    与赫萝相遇以来，罗伦斯尽管身为旅行商人，却不断被卷入金额高达几千枚，甚至几万枚崔尼银币的夸张交易。罗伦斯已深刻体会到这些交易有多么可怕，也亲身体验过在大量货币面前，人们的性命有多么廉价。

    尽管如此，罗伦斯两人还是驾着马车准备前往雷斯可。这是因为听说有一支佣兵团的名字和赫萝故乡同伴相同，而这支佣兵团目前留驻在雷斯可。

    与罗伦斯初相遇时，这个同伴的名字，时而会让赫萝因为在夜里梦见其身影而哭泣。

    因为已经拿到画有通往约伊兹路线的地图，所以罗伦斯两人也可选择先前往约伊兹。尽管如此，两人还是决定先前往雷斯可。因为佣兵团就如彩霞，是一种不知何时会消失在世上的集团，所以既然知道了其下落，就应该先去相见。

    更重要的是，还有一件非常令人挂心的事情。那就是以赫萝故乡同伴之名命名的佣兵团，与正在集中武力、打着某种如意算盘的德堡商行有所关联。光是试着想象德堡商行的打算，担忧就跟着一涌而出。万一错身而过，别说是想置身其中，就连想得知来龙去脉都很困难。在帕斯罗村度过的几百年时间，让赫萝学会了这样的道理。

    因此，两人决定先绕道拜访雷斯可。不过，虽然两人一路走来也经常绕道前往各地，但这次的绕道似乎太充满紧张感了。

    或许是这样的缘故，与寇尔道别并正式做起前往雷斯可的准备时，赫萝就变得不多话，也经常关在旅馆房间里。

    虽然罗伦斯试图让她打起精神，却一再碰了钉子。

    说起来，有一部分也是因为罗伦斯不知道应该说些什么。

    不过，最大的原因并不在此。

    「啊啾！」

    轻轻一道喷嚏声传来，跟着听见「唔……」的呻吟。

    不管多么微弱的声音，都逃不过赫萝的耳朵；就算已经沉沉睡去，赫萝也会像身经百战的佣兵一样，立刻察觉敌人的踪影。但除非有其必要，否则赫萝大部分的时间，几乎都表现得像一只被宠坏的小狗。

    此刻也一样。赫萝似乎是在打呵欠，抱住棉被，还缩起身子不停微微颤动。

    如果打算睡回笼觉，赫萝会就这么不动，但她此时翻了身，看来似乎有想要起床的意思。赫萝慢吞吞地动来动去一阵子后，不出所料地从被窝当中探出了头。

    「水。」

    这位公主顶着一张因为刚起床而肿胀的脸，喃喃说道。罗伦斯见状，立刻像个男仆一样，奉上装了水的皮袋。

    「这般景色……还会持续好一阵子吗？」

    罗伦斯听说这一带地区都是一片平地，所以行程上毫无阻碍。如果要说会遇上问题，那就是由于雷斯可位于通往在北方延伸开来的山脉入口，所以极可能遇上下雪。不过，因为今年的雪量很少，就算碰到下雪，想必也不会造成麻烦。

    「啊，嗯嗯。」

    不过，罗伦斯之所以回答得有些含糊，绝不是因为期待自己的答案具有正确性；也不是因为他伸手接过水袋时，看见把手肘倚在驾座后方的边缘上，悠哉眺望着景色的赫萝，而为此分神。

    而是因为罗伦斯回过头时，看见赫萝面无表情，猜不透她在想什么所致。

    事实上，这几天罗伦斯一直无法掌握赫萝内心的想法。他甚至判断不出赫萝有没有在生气。

    在雷诺斯遭到赫萝狠狠一击的记忆仍历历在目。对一个男人来说，当时在那人烟稀少的小巷子里所发生的事情，肯定会让他后悔一辈子。

    不过，罗伦斯真的很在乎赫萝，而且片刻也不愿意离开赫萝身边。更何况赫萝也说过，她的想法与罗伦斯差不多。罗伦斯承认自己确实有些太得意忘形，也有些冲昏了头。但是，赫萝当时的反应真的让罗伦斯很开心。或许是身为旅行商人所致，在得到确实的答复后，也让罗伦斯消除了所有因为得不到答复而无法信任的想法。

    正因为如此，更让罗伦斯无法接受赫萝的态度。

    既然已经知道彼此的心意，为什么那时候还会遭到赫萝拒绝呢？

    如果有人经过，凭赫萝的耳力一定会发现，最早提到「如果同样是人类模样也不是不能在一起」的人，也是赫萝。两人当时甚至没有吵架。

    明明没有任何不合逻辑的地方，那到底是哪里出错了？

    而赫萝在给了罗伦斯重重一记后，却是心情极佳。

    罗伦斯完全无法理解赫萝的用意，甚至觉得恐怖。罗伦斯因此掌握不到与赫萝间的距离感，赫萝也变得像戴上假面具似的，不再露出带有感情的表情。

    就算是现在这个瞬间，罗伦斯也隐约感觉到赫萝在眺望景色的同时，不知为何散发出不悦的氛围。

    罗伦斯完全是无计可施。

    「到城镇要花上几天来着？」

    由于脑中一片混沌，罗伦斯这次回答得慢了些。

    「咦？呃、喔，大概要六天左右吧。」

    到雷斯可的路途上不会遇到村落或城镇。事实上，赫萝保持人类模样时，体力也会变得和普通女孩一样。所以，对赫萝来说，想必会是一趟稍嫌漫长的行程。

    赫萝没有叹息，而是不耐地吐出舌头。因为四周只是绵延不断的平原，所以罗伦斯也不是无法理解赫萝吐舌头的心情。

    「那城镇热闹吗？」

    对赫萝来说，这比什么事情都重要。如果是个热闹的城镇，就能够享用佳肴和美酒。如果是个朴实的村落，三餐不过是旅行的延续罢了。

    由于此行可能会碰上掌控雷斯可的德堡商行，而罗伦斯从以前就非常在意这家商行，所以对罗伦斯来说，能把雷斯可调查得愈详尽愈好。

    然而，不知道怎么搞的，当罗伦斯正式调查起城镇状况时，却处处碰壁。因为实际去过雷斯可的人很少，所以罗伦斯没能够打听到城镇的详细状况。

    和佣兵做生意的杂货商费隆，尽管因为其职业使然而掌握得到什么地方的佣兵去了何处，却无法连佣兵们前往的城镇状况都确实掌握。他顶多只能够提供「听说很热闹」的情报而已。最后罗伦斯在城镇里四处奔波，好不容易才向几名旅人，以及在河川上南北穿梭的船夫们打听到相关情报。罗伦斯一直反复听到的内容也是「雷斯可是一个非常热闹的大型城镇」。那么，是怎么样一个热闹法呢？虽然罗伦斯想要这么继续打听，但很遗憾地，船夫们的工作是负责搬运货物，不像罗伦斯的工作是必须仔细观察城镇的状况。就连在雷诺斯经营生意的人们，也表示雷斯可是一个搞不太清楚在做什么的城镇。

    这可能是因为德堡商行的行商方针，就是只在北方地区完成所有日常用品的交易。而且，德堡商行主要是以贵金属类商品的生意为主，那并不是会卖给一般市井商人的商品，其生意规模也不小。

    这么一来，与外地的交易自然会愈变愈少，而且对一般城镇的居民来说，搭马车要花上长达六、七天时间才能够抵达的地方，就宛如世界尽头般遥不可及。

    让罗伦斯感到在意的一点是，拜访过雷斯可的人们都异口同声地夸奖雷斯可。

    愈是强权又冷酷的国王，城镇居民愈会因为害怕过了头，而赞美国王。

    为了攻下北地，德堡商行甚至打算买下如赫萝般古老存在的遗骨，而雷斯可是这般强势商行建立王国的城镇，就是有隐情也不足为奇。

    「我听说是很热闹！不过……或许是指在北方地区之中，算是很热闹的意思吧。」

    不过，罗伦斯慎重地做了回答。

    或许是看不惯罗伦斯的小心翼翼，赫萝高高扬起一边眉毛，一脸怀疑地反问：

    「什么意思？」

    「如果到了雷斯可，就会完全超出普罗亚尼的领域。」

    罗伦斯说到这里之所以停顿下来，并不是要赫萝靠着这句话去理解一切的意思，而是因为罗伦斯伸手去拿放在他正后方的麻袋。

    「你不是看过这些了吗？」

    麻袋里装了十四只塞满货币的小袋子。在旅馆觉得太无聊时，赫萝会拿出货币端详，或是用手指弹起货币玩耍。

    「我到兑换商那里换钱后，才知道光是主要流通的货币就有这么多种类。北方地区的权力切割比这一带分得更细。所以没办法继续只靠着这枚货币搞定一切。」

    罗伦斯从荷包里拿出无论去到哪个城镇，大多能够使用的崔尼银币给赫萝看。

    「如果货币的种类太多，有时候对方会不愿意接受没见过的货币，兑换也比较费工夫。也就是说，做起生意来会很辛苦。然后，做生意很辛苦就代表着商人的人数很少――这意味着客人很少，也意味着娱乐很少。人们经常会说货币的种类愈多，造成头痛的原因就愈多；我兑换来的那些货币当中，也有好几种是我不曾看过的货币，根本搞不太清楚兑换商有没有以正确行情兑换给我。与其被接踵而来的不安折磨，不如到其他地方做生意大家应该都会这样想吧？」

    听到罗伦斯的话语后，赫萝同意地点了点头。

    如果是这一类的对话，罗伦斯也能够保持冷静地面对。

    因为金钱话题不参杂情感，所以谈起话来也自在些。

    「嗯，互动单纯一些，的确比较好呗。」

    赫萝冷漠地说道，然后慢吞吞地钻进了被窝底下。

    虽然觉得赫萝话中有话，但罗伦斯不敢随便打草惊蛇。

    罗伦斯再次面向前方，然后无意识地摸了摸被赫萝用力甩了好几次巴掌的脸颊。

    离开雷诺斯后，有好一段时间，罗伦斯与赫萝之间还是有着疙瘩。

    这样的状况一直到了第四天后，才好不容易恢复原本的互动模样。

    不过，两人并没有特地交谈过，也没有把问题解决。

    纯粹是因为在旅途疲累之余，开始觉得没必要计较一些无关紧要的琐事。

    第四天的傍晚时分，赫萝不知道打算看什么而与罗伦斯视线相交时，表情不悦地叹了口气。

    罗伦斯猜想，赫萝八成只是觉得继续意气用事下去很麻烦而已。至少赫萝应该知道，罗伦斯能够主动开口说些什么的可能性极度渺茫。

    赫萝做出了符合贤狼作风的贤明判断。

    所以，用餐时虽然感觉得到仍有些疙瘩存在，但赫萝难得主动开口要求吃更多肉。罗伦斯帮赫萝盛了大量的肉后，赫萝虽然面有菜色，耳朵却看似开心地微微颤动着。

    不过，赫萝似乎也是因为有所意图，才会主动让步。

    当两人天南地北聊了一会儿，彼此之间的不自然感觉开始散去时，赫萝在随着风儿强度时而飘来雪花之中，静静切入了话题。

    罗伦斯露出看见野兔慢慢走近而不敢惊动野兔似的模样，静静回答：

    「缪里……佣兵团的情报？」

    「……嗯。」

    赫萝一边用力咬着木汤匙，一边注视着火堆答道。

    赫萝肯定很早就想了解这件事情，但因为与罗伦斯之间的关系产生变化，所以迟迟没有开口询问。

    罗伦斯咳了一声后，尽力保持平常的态度回答：

    「几乎收集不到什么情报。」

    听到罗伦斯的话语后，赫萝没有回答，只是轻轻点了点头而已。

    「听说他们的成员最多也只有四十名左右，所以以佣兵团来说，算是规模比较小的。我问过德林商行，德林商行说他们似乎计划在约伊兹近郊驻扎。听说与缪里佣兵团的历史相较，团长算是非常年轻。还有，他们的旗帜图样据说是对着天空吼叫的狼。」

    「嗯。」

    赫萝若有所思地点了点头。

    罗伦斯咬着加在粥里面的鸡肉干，发出「嘎吱嘎吱」的声音。

    这一次，赫萝并不是在古老书籍、或是快被遗忘的传说之中听到故乡同伴的名字。而是看得见，也触摸得到，以活生生人们的名字存在。

    比起期待感，赫萝或许有更多不安或担心。

    赫T之所以迟迟没有提出这侗话题，说不定是受到这方面的影响较大，而不是因为与罗伦斯之间的距离感拉远。

    罗伦斯当然希望能传达更多情报给赫萝知道，但不知道的事情就是不知道。不过，身为一个旅伴，有责任让易于陷入沉默的用餐气氛变得热闹。

    罗伦斯将硬得有如软骨的鸡肉咬碎吞下后，开口说：

    「对了，还有啊。」

    「嗯？」

    低头看着碗的赫萝抬起头来，一副有些期待的模样看向罗伦斯。

    「团长似乎的确是个优秀而勇猛的人。」

    如果是以自己故乡的同伴名字来取名的人物，任谁都会希望这个人物能配得上这个名字。

    不过，就算不是赫萝，也听得出来这是再明显不过的拍马屁话语。

    虽然赫萝还是露出微笑表达感谢之意，但还是看得出苦笑的成分居多。

    所以，罗伦斯立刻这么补上一句：

    「至于相貌……好像跟我差不多好看，不对，似乎是我略胜一筹。」

    罗伦斯做作地抚摸下巴说道。事实上，罗伦斯这么说并非完全在说谎，而是德林商行的埃林基开玩笑地说过这样的话。

    赫萝停下吃饭的手，再度看向罗伦斯。那表情仿佛在说「汝这只大笨驴突然说这什么话」。

    不过，当惊讶神情逐渐淡去后，赫萝的耳朵和尾巴看似有些开心地摆动着。看见牺牲色相的罗伦斯，赫萝别开视线好一会儿时间，不知道在思考着什么。

    最后，赫萝深深叹了口气，并同时搔了搔耳根，然后一副疲惫的模样笑笑说：

    「哼。严格说起来缪里是属于那种呆呆的长相，这点汝大可不必担心。」

    「那真是太好了。」

    虽然赫萝做出了响应，但仍然只是隔空交火罢了。

    讨好行动失败了吗？

    罗伦斯在强装的笑脸底下开始感到不安时，赫萝接续说：

    「汝觉得咱会是那种看外表选对象的人吗？」

    赫萝愿意有所互动了。

    罗伦斯立刻回答：

    「这是一定的吧。」

    「如果是这样，咱根本不会选汝，咱会选寇尔小鬼。」

    赫萝冷淡地一边喝粥，一边说道。不过，赫萝还打算继续说下去。

    「要不然……嗯，有一次在不知道哪个城镇，不是有个小毛头疯狂爱上咱吗？」

    「……你是说阿玛堤啊……」

    「嗯，就是他。咱会选他。」

    因为赫萝是针对如此明显的玩笑话做出回应，所以罗伦斯很难掌握赫萝真正的想法。

    不过，罗伦斯认为赫萝应该多少带点认真的成分。就是回顾起自己的记忆，罗伦斯也很少有过因为容貌而受到夸奖的经验。

    罗伦斯刚当上旅行商人时很穷，几乎是穿着一身破布在做生意。那时候尽管罗伦斯的外表看起来脏兮兮，生意对象却愿意信任他的人格，把工作托付给他，而这也是让他最开心的事情。也是这样的生意对象，最能够让罗伦斯奋起想要响应对方的期待，并回报对方的信赖。

    所以，赫萝的话语让罗伦斯感到很开心。

    而且，做生意的基本就是，当对方的举动让己方开心时，就该礼尚往来。

    「我会选你也不是看外表？」

    赫萝看向罗伦斯，莞尔一笑。

    赫萝这拒绝接受发言的态度，让罗伦斯闭上了嘴巴。

    「大家向来只会说咱很可爱。」

    的确，如果光是看外表，赫萝的确是挂着如天使般的笑脸。

    不过，罗伦斯不是这样的意思。赫萝不可能没察觉到罗伦斯想传达的意思，所以想必是刻意说出这种话。

    尽管觉得赫萝太狡猾，但因为许久没看见赫萝做出如此符合其作风的举动，罗伦斯不禁开心地说：「您说的是。」

    虽然赫萝露出傻眼的表情，但最后还是看似愉快地露出微笑，并轻轻发出「呵」的一声。

    「不过，真的有可能在叫什么雷斯可的城镇见到面吗？」

    在罗伦斯趁着天色还亮，利用取来的河水清洗着餐具时，赫萝静静地说道。因为生了火，所以此刻就算眯起眼睛，也看不见流动的河水。不过，在这瞬间，河里的河水确实仍潺潺流动着。

    人们心中有好几条像这样的河川。

    如果贤者见到这样的河川，会在落水之前，先架起桥梁。

    「如果在雷斯可见不到面，就会多一个寻找他们的乐趣。」

    因为罗伦斯必须重回行商路线，所以所剩时间可说少之又少。如果在雷斯可没能够见到面，前往约伊兹途中又没能够见到面的话，罗伦斯根本没时间重新展开寻找缪里佣兵团之旅。

    赫萝当然也明白。尽管如此，罗伦斯的话语似乎还是让赫萝耳根子发痒。赫萝缩起脖子，一边用棒子从火堆里挖出烧得滚烫的石头，一边笑着说：

    「嗯，乐趣愈多愈好。」

    「不过，你不用太担心，应该是见得到面啦。」

    赫萝以符合贤狼的作风，表现出通达事理的态度。罗伦斯在这时立刻接续说道。

    赫萝先是愣了一下，跟着一副为自己上了当而感到懊恼的模样露出笑容。

    至于取代怀炉的热石头，赫萝也净是挑走一些大颗的石头。

    「咱气得跑到其他地方去时，汝最好也敢夸口说去寻找咱是个乐趣。」

    赫萝挥去热石头上的灰，然后放进用三层麻布缝制、缝隙间塞了棉花的袋子里，最后用力绑紧袋口。

    看见赫萝那动作，罗伦斯觉得好像自己的脖子被勒紧了似的，不禁僵住了笑脸。

    不过，罗伦斯当然不愿意就这样竖起白旗。

    「一定能够感受到很多乐趣吧，毕竟到时候你可能会饿着肚子哭泣。」

    虽然耳朵抽动了一下，但赫萝当然不会莽撞到因为这样就生气。

    就在两人互相意气用事，并发出「呵呵呵」、「哈哈哈」的笑声之中，夜也愈来愈深了。

    马车货台上，两人把装进热石头的袋子抱在怀里，背对着彼此睡觉。

    不过，因为两人背贴着背，所以连彼此的呼吸都感受得到。

    当两人开始分不清楚是对方的呼吸声，还是自己的呼吸声时，想必已进入了梦乡。

    距离德堡商行所在的雷斯可，剩下不到三天路程。如果加上前往约伊兹的路程，不知道还剩下多少天？

    虽然不知道还剩下多少天，但至少像今天这样的夜晚最轻松，也能够不害怕地你一句我一句地骂来骂去。

    白雪将平原染成一片白，而罗伦斯不需要靠着观察雪地上的脚印多寡，也知道雷斯可近在眼前。因为在路上前进的旅人突然明显增多了。

    大部分的旅人身上都是裹着粗劣皮草，黝黑的脸庞让人分不清楚是污垢，还是被雪地反射的阳光所晒黑。从这些旅人的长相装扮看来，想必不是在城镇里从事大笔生意的人们，而是负责运送最低限度的维生物资到严酷地区去的人们。

    当然了，当中也有打扮得非常贵气，满载着货物并组成队伍的商人们。不过，这些商人也不是使用马车，而是在毛发粗硬的骡子身上，绑上堆高如山的货物，看起来像是习惯于走险路的一群人。

    据说有好几支佣兵团被号召到雷斯可，连北方地区的诸侯也到齐了。所以，罗伦斯以为通往雷斯可的路上，肯定是充满戒备森严的气氛。

    然而，专贸土的气氛并如此。虽然街道看似最近才建造好，但每条路都建造得十分坚固，不像为了行军而勉强赶工的。罗伦斯原本抱着事到紧要关头时，必须仰赖赫萝耳力的心理准备，没想到街道上根本感觉不到一丝动荡气氛。

    如果要说街道上充满什么气氛，那会是藏了满满活力的气氛。

    这里的街道散发出通往商业活动频繁的城镇、仿佛说着「正准备去大赚一笔」似的气氛，让身为商人的罗伦斯就快身陷其中。

    山雨欲来的北方偏僻城镇――

    罗伦斯一直以为雷斯可是一个这样的城镇。

    「大家好像都干劲十足的样子取！

    或许是因为满心期待着可能与缪里见面，赫萝这几天一直辗转难眠。这样的她一边稍微拉高音调，一边说道。

    「而且是跟想象中不同方面的干劲。」

    罗伦斯一直以为德堡商行打算凭着掌握大矿山地带的经济力，侵略北方地区。照理说，战争会使得商人远离，只有思想有些疯狂、一心只想要大翻身的商人才会前往战场。

    「不过，去了就会知道状况吧。」

    都已经来到了这里，罗伦斯也只能够这么说。罗伦斯握紧缰绳，以比平常快了一些的速度驾起马车。

    身旁的赫萝显得不镇静地点了点头。

    姑且不论罗伦斯，赫萝面对可能与好几百年不见的同伴见面，也会感到紧张。在这种时候，罗伦斯更应该表现得稳重一些。

    罗伦斯这么想着，并思考「应该怎么做才好。应该说什么话好呢？还是应该说笑话来分散赫萝的注意力呢？」

    不过，这时候无论是说话或说笑话都显得太过刻意，罗伦斯不认为自己能够把话说进她的心坎里。

    生意手腕姑且不论，罗伦斯自知只要没生意可做，自己就只是个迟钝且口才又差的乡巴佬。

    所以，尽管脑中闪过雷诺斯掌掴事件的画面，罗伦斯还是决定做自己作得到的事。

    做了一次深呼吸后，罗伦斯隔着手套握住了身旁赫萝的手。罗伦斯一副仿佛在说「别担心」似的模样稍微加重力道。说到赫萝，她当然是惊讶地看向罗伦斯，然后直直盯着自己被罗伦斯握住的手。罗伦斯则是抱着可能挨打的心理准备，拚命看向前方，等着随时可能挥来的拳头。

    然而，赫萝没有动静。对于抱着豁出去心态的罗伦斯来说，赫萝的这般态度反而让他觉得时间变得漫长难熬。

    不过，当赫萝再次注视罗伦斯的侧脸时，脸上浮现了温柔的笑容。那笑脸甚至带着有些受不了的感觉。

    或许赫萝是受不了自己竟然紧张到需要罗伦斯来安慰。毕竟她不是如其外表般柔弱的女子。

    尽管如此，赫萝还是反握住了罗伦斯的手。

    雷斯可是掌握大矿山地带的德堡商行所在地。

    德堡商行的规模之大，就连罗恩商业公会设置在凯尔贝的洋行干部――基曼，也说过千万碰不得。

    雷斯可慢慢出现在道路前方。

    来到城镇里――而且是在马路中央，罗伦斯不禁惊讶地发愣。

    这么说或许有些夸大，但罗伦斯确实环视了四周好几遍。

    首先，雷斯可没有城墙。当罗伦斯纳闷地想着怎么还没抵达城墙时，已在不知不觉中走进了城镇。

    还有，就连「矿物商肯定是位于矿山附近」的想法也错了。虽然这里的确距离矿山只差一步之遥，但雷斯可是个与矿山特有的嘈杂气氛或苦闷感无缘的城镇。

    而且，雷斯可绝非小型城镇，甚至算是大型城镇。

    雷斯可也有许多气派的建筑物，虽然没有用石板铺成道路，但地面满满嵌入切成一半的圆木头。因此，当人们或马车在路上穿梭时，就会传来独特的叩叩声响。照理说，街道要做到这般维护，每几年就必须费工夫全面重新铺上木头。雷斯可明明没有设置城墙，要如何征收维护道路的费用呢？还是说，这些费用是由沿路的店家负责呢？不管费用是由谁负责，雷斯可就连通往深处的偏僻小路，也维护得十分整齐。

    此外，这里的人们脸上充满活力，根本没有一丝即将发生战争的感觉。要不然就是雷斯可已经打了胜仗。

    「汝啊，真的是这个地方吗？」

    罗伦斯也能够明白赫萝会想要这么询问的心情。

    如果把一路打听来的情报综合起来，雷斯可应该是北方地区利欲熏心的人们，经过多次利欲熏心的密谈后，准备让这块土地陷入骚乱与恐怖深渊的罪恶矿山街。

    结果事实如何呢？

    每家商店敞开的屋檐下挤满了货物和客人，建筑物旁也可看见乐师、吟游诗人或小丑等表演者各自展现着才艺，并且有众人围绕在他们四周。

    街上也不是没看见穿着武装的人们。不过，这些人非但没有拿着扫兴的长枪等武器，取而代之的是坐在大白天就提供酒给旅人的酒吧里玩牌。街上也可看见圣职者到处走动，但净是一些打扮高雅的圣职者，完全感受不到即将踏上严酷传教之旅的气氛。

    这到底是怎么回事呢？

    来到行人较少的地方后，罗伦斯暂时停下了马车。

    「好像很和乐融融的样子取！

    赫萝静静地说道。

    「咱们干劲十足地来到这里，现在感觉却像个傻瓜。」

    虽然不想承认，但赫萝说的话确实有理。

    不过，这也有可能只是表面上的假象。

    「汝打算怎么做？」

    听到赫萝这么询问，罗伦斯重新打起精神说：

    「那还用说。既然来了，就要完成目的。不是吗？」

    或许是因为罗伦斯刻意加强语气，赫萝有些惊讶地睁大眼睛后，吃吃地笑了笑，并微笑着点了点头。

    德林商行以及专门与佣兵做生意的费隆分别写了介绍信，两人拿着介绍信，朝向对方介绍的旅馆前进。长久以来，德林商行一直与缪里佣兵团有所来往，照德林商行所说，缪里佣兵团整团都在雷斯可的旅馆逗留。据说规模较小的佣兵团因为不知何时将遭到领主或其他武力集团袭击，所以会逐一通知交易对象其逗留地点。

    据说他们这么做的原因是，如果交易对象还有意愿继续做生意，或许会在政治面上或金钱面上提供他们援助。

    另外，如果交易对象是像德林商行那样买卖奴隶的组织，自然很容易取得来自权力机构的情报。佣兵团会通知其逗留地点，或许也带着「若有新工作，还可以请对方介绍」的业务性用意。有酒就喝，有东西就买；虽然佣兵团看似过着随性的生活，但其统率者似乎跟商人没太大差别。

    雷斯可的规模很大而且也很热闹，再加上可能是因为没有设置城墙，所以每栋建筑物都建得十分广阔。

    罗伦斯两人一边向路上行人问路，一边前进后，抵达了旅馆。这家旅馆的马厩也十分宽敞，虽然收纳了用来搬运佣兵团行李的马匹和马车，但仍有足够的空间可供使用。乍看之下会觉得旅馆是在滥用空间，不过看到嵌了小片玻璃、大小适中的旅馆大门，就又觉得并非如此。

    负责带路的小伙子看出罗伦斯是前来拜访这家旅馆的客人后，没有特别询问什么，便立刻表示要代牵马车缰绳。小伙子会有这般举动，不知道是因为客人进出频繁，还是把这般贴心表现视为理所当然的行为。

    罗伦斯犹豫了几秒钟不知道该不该托付马车，但他知道如果这时表现得太胆小，只会让原本就很紧张的赫萝更加不安。

    为了充分表现出从容态度，罗伦斯走下驾座，并大方给了小费。

    「老板，我会好好看管您的马车。」

    小伙子看起来只比寇尔年纪大一些，但不管是发音、笑脸，以及应付马儿的手法，都表现得可圈可点。

    不过，从发色以及眼睛颜色判断，小伙子似乎不是出生于这一带。感觉上像是从更偏向南方的某地来到这里的孩子。

    因为具有旅行商人的习性，罗伦斯来到第一次拜访的城镇时，总会很在意各种事情。如果这个城镇还散发着预期之外的气氛，更是会让人想要一探究竟。

    不过，此刻应该优先拜访缪里佣兵团。

    虽然缪里佣兵团是以赫萝故乡同伴的名字命名，但也不是不可能只是名字偶然相同。

    或许佣兵团的创立者纯粹只是因为听到缪里的故事，而觉得这个名字正好可以用来命名也说不定。

    对一般商人而言，佣兵就是商人的天敌。

    比起面对专门从事佣兵生意的杂货商费隆，此刻的紧张感犹胜当时。

    罗伦斯缓缓吸了一大口气，再缓缓吐出气。

    赫萝一直用右手抓着自己的胸口。

    「走得动吗？」

    听到罗伦斯这么询问，赫萝动作僵硬地看向罗伦斯，然后回了句：「汝才走不动呗。」

    既然赫萝还有余力挖苦人，就表示没事。

    罗伦斯先隔着衣服确认书信在衣袋里，然后缓缓打开了旅馆大门。

    打开大门后，随即传来铃铛声，那声音听起来与绑在牛脖子上的铃铛声一样。旅馆一楼是酒吧，里头摆设了好几张圆桌。其中有三张圆桌坐了人。不需要多看卷起的衣袖或脸上伤疤，光是观察他们散发出来的气势，就能明白酒吧里的人净是佣兵。

    不过，他们没有每个人都以锐利的眼神扫向这里，就是被勾起注意的人，也都立刻不感兴趣地回到桌上闲聊，或玩老旧的牌。

    一名打扮看似商人的男子，从椅子上站了起来。

    「有什么贵事吗？」

    男子的外表看起来明明是一个体格与罗伦斯差不多的普通青年，他的手却像用榔头不断敲打过的皮革一样粗厚。男子显然是在战场上牵着马儿拉动行李，负责看管佣兵行李的运输服务队。

    而男子的蓝眼睛之所以犀利地交互看着罗伦斯与赫萝，想必是以为两人可能是前来妨碍生意的人。

    「我听说缪里佣兵团的成员们在这里投宿。」

    听到团名后，在场所有人都有所反应地竖起耳朵。

    大家原本在闲聊或动作身体而产生的轻微嘈杂声，瞬间停了下来。

    赫萝或许是因为也跟罗伦斯一样地紧张，一直维持低着头的姿势。

    「是这样没错……您是来推销？」

    男子瞟了一眼赫萝后，说出这般话语。

    的确，如果带着女子来到佣兵团所投宿的旅馆，可能推销的商品自然有限。

    「不……其实我是从雷诺斯的德林商行那里听到消息。」

    罗伦斯一边说话，一边从衣服内侧取出书信。然后，罗伦斯让对方看了一眼红色蜡印，便立刻收起书信。这般举动是在暗示「我要找地位高的人」。

    看似商人的青年稍微挑眉，并扬起一边嘴角。罗伦斯说出德林商行名字的那瞬间开始，就引起了在场所有人的注意。

    「团长呢？」

    青年一边看着罗伦斯，一边稍微回过头询问。

    青年得到的答案是「如果要找参谋，应该在二楼」。

    青年的蓝眼睛没有离开过罗伦斯一秒钟。

    「团长正好外出，只有参谋在。」

    不管是什么样的组织，想要陈情时，首先就是要找地位最高的人。

    如果目的是要拜见团长，更是如此。即使团长愿意与任何人见面，部下也未必会轻易放行。

    罗伦斯犹豫了一下，但若这时候太固执，到头来如果缪里佣兵团与赫萝的故乡一点关系都没有，有可能会让事态变得复杂。

    看见罗伦斯点了点头后，青年一边说：「请跟我来。」一边准备转身。

    在这瞬间，大家忽然抬起了头。

    「啊！」

    虽不确定青年实际上是否发出了声音，但看向罗伦斯的后方后，青年像是瞠目结舌般张开了嘴。然后，就在罗伦斯转身看向后方之前，坐在椅子上的所有人都站起身子。铃铛声随后传了过来，青年当场挺直背脊，圆桌前的每个人也做出了相同动作。

    罗伦斯转身后，看见一名男子打开大门走了进来。严格说起来，男子的个头算小，拥有一头短发以及锐利目光，并且散发出介于青年与少年之间的奇妙气息。

    「嗯？怎样？」

    男子的声音沙哑，让人听了不禁觉得喉咙都为之干涸，甚至有想咳嗽的冲动。

    男子身上虽然穿着重视实用性的服装，但由于披挂不少皮草，所以一眼就能看出他的身分不俗。最明显的地方是，男子身上披着只有真正的贵族――或爱慕虚荣的佣兵才会穿的长下o、几乎就快碰到地面的大外套。

    「哟？推销东西啊？不过是修女啊？这可能得考虑一下喔。」

    男子在脸上浮现凶狠中带点可爱、如动物般的笑容说道，然后忽然伸出手扶住赫萝的下巴，让赫萝抬起头来。看见男子熟练的手势，罗伦斯瞬间让自己彻底变回商人。

    「您应该就是缪里佣兵团的团长大人吧。」

    罗伦斯露出不见一丝阴霾的笑脸，鞠躬说道。

    如果说放出杀气和拔出长剑是佣兵的备战姿态，那么面带笑容、从衣服内侧取出书信，就是商人的备战姿态。

    「嗯，正是……嗯？德林商行的信？」

    男子保持扶住赫萝下巴的姿势，在看见书信蜡印的瞬间，似乎理解了自己搞错两人的来意。

    在那之后，男子有些慌张地从赫萝的下巴松开手。那模样还嗅得出天真少年的气息。

    「什么嘛，怎么不早说呢，害我以为你们肯定是来推销的。真是失礼了。也对，如果这位姑娘是卖身女，也未免太美了。」

    明明散发出粗野的感觉，男子的笑脸却显得恰如其分。

    男子为自己的失礼而朝向赫萝致歉的笑脸上，散发着在欲望漩涡里杀出一条血路的人们所特有的稳重感。

    见赫萝的表情没有变化，缪里佣兵团的领导者显得有些困惑地停顿了一下，但在战争前后的政治拉锯战上，男子肯定见识过更多尴尬的场面。男子依旧保持沉稳笑脸，重新面向罗伦斯说：

    「有什么事呢？我正是缪里佣兵团的鲁华?缪里。」

    在道出姓名的同时，男子发出「啪唰」一声挥开外套，并单手叉腰，这般举止像极了佣兵的作风。

    男子挺起胸膛的模样也十分有模有样。

    不过，在罗伦斯眼里，鲁华?缪里看起来就如其外表一样年轻。

    的确，很多时候罗伦斯也会忍不住觉得赫萝就像其外表一样稚气，但鲁华看起来就像一个平凡的人类。

    在罗伦斯发现自己会对鲁华有这般印象，是因为看见鲁华面对赫萝，却丝毫没有改变态度之后――他的身旁传来「滴答」一声。鲁华似乎也听见了声音，并且以为是漏雨而张开手掌仰望起天花板。

    罗伦斯转动视线看向赫萝。

    赫萝依旧面无表情，但脸上却流下泪水，并且在罗伦斯看向她的瞬间开口说：

    「爪子……」

    赫萝完全没有理会四周露出怀疑表情的人们，只喃喃说出这么一句。

    罗伦斯转头看向鲁华的胸前。

    鲁华胸前挂着看似牛角的深黑色坠饰。

    罗伦斯本以为那坠饰应该是佣兵们经常为了鼓起勇气或祈祷胜利，而戴在身上的吉祥物，却发现赫萝的目光直盯着坠饰不放。

    而鲁华?缪里听到赫萝的话语后，突然脸色大变，这样的反应让罗伦斯明白了赫萝的话语具有重要含意。

    「你知道这是爪子？」

    鲁华一说完，赫萝便用力点了点头。

    在那瞬间，泪水再次滴落。

    这般哭法是如赫萝外表般的少女哭法，但绝非喜极而泣。

    罗伦斯介入鲁华与赫萝之间，并抱住赫萝的肩膀。

    然后，罗伦斯回过头打算向鲁华解释，但被制止了。

    「到里面谈。」

    佣兵团团长抛下这句话，推开搞不清楚到底发生什么事而一直在旁观察着的商人装扮青年，并向前走去。

    没有人插嘴说话。

    就连罗伦斯也愣在一边。这时，准备踏上最里面阶梯的鲁华，总算回过头这么说：

    「我有事情要问你们。」

    一股不好的预感涌上罗伦斯心头。

    但是，此刻想要拒绝也难。

    如同贵族世家会有的状况一样，延续好几世代的商行或组织，很少看见最年长者就是地位最高者。大部分的状况都是――让主人出生前就在该商行或组织服务的长者，陪伴在主人身旁。

    缪里佣兵团也不例外。被称呼为参谋的男子，是一名把银丝般的美丽银发剃短，有着从鬓角一路留到下巴的浓密胡须的壮汉。

    「我也一样吗？」

    等鲁华回到房间后，参谋想必有很多事情想要向他报告。原本在房间前方不知忙着交代小伙子什么事情的参谋，听到突来的离席命令而惊讶不已。

    「没错。不准有任何人上来这一楼。这间房间上下楼层的人也给我清空。」

    虽然鲁华的强势语调显得有些傲慢，但也散发着不容分说的气势。罗伦斯听说过发出命令时如果有所犹豫，很多时候会导致部队全员阵亡的惨剧。

    担任参谋的壮汉虽然明显露出不满表情，态度却与表情相反。参谋伸直背脊转过身子，跟着一边说：「遵命。」一边走出房间，然后大声对着小伙子发出命令。

    房间内放满各式各样的物品，显示鲁华等人驻留已久。虽然几乎所有物品都是为旅行所准备的东西，但也有大量想必是与各地权力人士谈判的成束文件和羊皮纸束。让罗伦斯感到意外的地方是，还看见了几本骑士文学书。罗伦斯还以为真正在刀剑盾牌世界里生活的人，根本不会读什么骑士文学。发现罗伦斯的视线后，鲁华坐在椅子上露出笑容说道：

    「毕竟总不能一边喝酒，一边指挥嘛。为了让人挥去恐惧并鼓起勇气，书本里的英雄故事最好用了。」

    此刻在罗伦斯眼前的，是率领整个团体的领导者。

    「好了，应该差不多了。」

    相信部下的工作效率，似乎也是优秀主人具备的资质。

    刚坐下不久的鲁华又忙碌地从椅子上站起来，并打开原本半敞开的木窗看向窗外。鲁华应该不至于夸张到去确认有没有人在窗外偷听，但似乎有些神经质。

    虽然很冷，但鲁华没有关起木窗的意思。

    这样的举动仿佛在说「如果没有让一切暴露在阳光下，紧张的情绪就会太紧绷」似的。

    罗伦斯握住了赫萝的手。

    然而，与其说是想要鼓舞赫萝，罗伦斯这么做是为了不让自己被紧张感吞噬。

    「你怎么知道这是爪子？」

    鲁华握着挂在脖子上当项链、看似牛角的黑色坠饰，这么切入话题。

    鲁华翻动了一下正反面后，罗伦斯发现那是被切成了一半的坠饰。

    以装饰品来说，眼前的坠饰体积过大而显得有些俗气。如果罗伦斯伸直手掌来测量，黑色坠饰差不多有中指到掌心中央的大小。地位高的人不喜欢低俗的装饰品，而且，装饰品愈小，就愈显得高贵。

    「味道。」

    赫萝简短地答道。

    鲁华凝视着赫萝，然后点了点头。

    「你们看起来不像很有钱的商人。抱歉，我说话太直了。不过，德林商行比我们更计较损益计算，而且连那位有名的费隆杂货商也写了介绍信……你们到底是何方神圣？」

    鲁华当然会有这般疑问。

    罗伦斯没有特别做深呼吸，打算说出准备已久的话语。

    赫萝的短短一句话打断了他的行动。

    「汝在哪里拿到那爪子的？」

    罗伦斯不禁迅速松开了赫萝的手。

    几乎在无意识下松开赫萝的手后，罗伦斯才察觉到一件事实。

    赫萝的口吻十分平静，甚至有些冷漠。赫萝微微低着头，那模样看起来真的就像被人买走不久、为自己的遭遇感到意志消沉的可怜少女。

    然而，赫萝散发出的情绪是愤怒。

    如果对方说出的答案不中听，恐怕不会让对方平安脱身。

    面对赫萝藏着这般决心的愤怒情绪，鲁华当然没有显得畏惧。

    「你是在问我这东西的来历吗？」

    不少佣兵团的领导者是真正的贵族。要想统率一些流氓地痞，起码要有过人一等的权威与金钱。据说也有从盗贼变成佣兵的例子，但大多状况都是以金钱来雇用人，并组成帮派，最后演变成佣兵。

    也就是说，缪里的傲气可能会是常人的两倍。

    一个是来自血统，另一个是身为统领流氓们的首领而有的高傲气质。

    虽说对象只是个少女，但鲁华的傲气之高，有可能无法忍受他人对自己投射怒气。

    罗伦斯思考着该不该插嘴。赫萝想必不会懂人类世界的细枝末节，就算，现在也不是在意这些事情的时候。

    「你有什么目的？」

    然而，鲁华没有生气。

    相对地，他露出犀利目光看向赫萝。

    鲁华不是看向罗伦斯，而是看向外表跟修女没什么两样、身材纤细的赫萝。

    也许是多心，但罗伦斯觉得鲁华似乎压低了身子。

    「快回答！」

    一时之间，罗伦斯分不清楚说话的人是谁。

    说出这话的是赫萝，而下一秒钟，鲁华以迅雷不及掩耳的速度拔出了长剑。

    「那是我要说的话。」

    长剑挂在赫萝的脖子上。剑风迟了一步吹来，可见鲁华的剑术高超。

    赫萝的头仍挂在纤细颈部上。这是因为鲁华的脾气不至于那么急躁吗？

    罗伦斯这么想着，但事实告诉他不是这么回事。

    「快回答！」

    赫萝又重复了一次。

    鲁华的剑梢明显抖动了一下。

    被对方气势压倒的人是鲁华。

    方才还在楼下流泪的女孩，此刻不畏眼前的长剑，咄咄逼人地追问着。

    光是这样的表现就十分诡异。

    再加上对鲁华而言，挂在其脖子上的爪子似乎也不单纯只是装饰品。

    鲁华看着赫萝，同时用另一只手紧紧抓住爪子。

    最后鲁华终于把视线移向自己的胸前，而这肯定就跟动物互瞪后别开视线的举动没两样。

    「你似乎是误会了。这不是我抢来的东西。」

    鲁华一副表示投降的模样抽回长剑，同时用手指勾起绑住爪子的绳子，轻轻举高爪子。

    堂堂佣兵团的团长，不可能愿意对一个少女做出这般举动。

    鲁华的应对态度，简直就像知道赫萝藏在兜帽底下的模样一样。

    「这是我父亲留给我的。」

    鲁华接续说道。

    在这之后鲁华停顿了一下，似乎是刻意留时间让赫萝有机会插嘴。

    「我父亲又是从他父亲手中拿到的。」

    赫萝抬起头，看着鲁华说：

    「缪里这个名字呢？」

    罗伦斯看见鲁华稍微撑大了鼻孔。

    这般反应像是在生气，也像是感到惊讶。

    罗伦斯条件反射地打算插嘴说一些常识性话语。

    然而，此刻的局外人是罗伦斯。

    「别担心。我没有在生气。」

    光以视线的余光，鲁华似乎就掌握住罗伦斯的一举一动。鲁华朝向罗伦斯张开手掌心说道。

    当然了，鲁华的视线依旧在赫萝身上。

    鲁华凝视着赫萝。那模样也像是在寻找着什么记忆。

    然后，鲁华以像在安抚愤怒狼只似的态度，慎重且充满敬意地这么说：

    「方便请教你的名字吗？」

    以问句回答问句。

    如果是在平常，赫萝可能会因此而生气，但在此时此地，鲁华的问句代表了其他意思。

    鲁华透过言外之意给了赫萝答案。

    也就是以对赫萝表示敬意，来回答她的问题。

    「赫萝。」

    听到这短短的两个字后，鲁华用力皱起眉头，让眉毛都变成了八字眉。而罗伦斯之所以吃了一惊，是因为看见鲁华接着咧嘴露出牙齿，并拍打了自己的额头。

    「天底下居然真的会有这档事？」

    鲁华的大音量让房间里的文件纸角都为之震动。不愧是在大草原上鼓舞、指挥佣兵的人物，其声音直接撼动了罗伦斯的五脏六腑。

    因为耳力好，所以理应会害怕听到巨响的赫萝，却是动也没动一下。

    赫萝表现出稳若泰山的稳重感。

    看见赫萝的表现，罗伦斯总算察觉到了一件事实。

    鲁华?缪里是真正拥有缪里之名的人。

    但是，其名是遗物。

    「巴洛、基里斯、悠椰、英堤、沙里耶名。」

    鲁华接二连三地说出几个名字，其中也包含了罗伦斯曾经听过的名字。

    赫萝的表情逐渐变得扭曲。嘴唇也颤动了起来。

    就连鲁华也像哭丧着脸般皱起脸庞。鲁华没出声地动着嘴巴说：「难以置信。」

    「……我不知道从父亲口中听了这些名字多少遍。」

    佣兵团团长缓缓开口说出了这般话语。

    「父亲从祖父口中听了这些名字更多遍。」

    鲁华走近赫萝，并牵起赫萝的小手。

    赫萝回望着鲁华，并脱下了兜帽。

    在雷诺斯听到缪里佣兵团的名字时，罗伦斯明显感觉到嫉妒。

    缪里与赫萝在相同时代出生，在相同地方生活，至今仍让赫萝挂念不已，其存在甚至让罗伦斯感到厌恶。

    然而，世上几乎没有因为嫉妒而带来好结果的例子。

    嫉妒顶多只会带来后悔，就是现在这个瞬间也不例外。

    看见赫萝的耳朵后，尽管瞬间显得畏缩，鲁华还是以符合佣兵的作风，咬牙撑了过去。鲁华握住赫萝的手，并用双手紧紧包住后，取下挂在脖子上的黑色爪子，拿在手上说：

    「这是我们佣兵团创设之际，当时的团长所收下的东西。」

    赫萝接过了黑色爪子。

    这一连串的动作，就像完成了某个传说。而这个传说是在几十年、甚至几百年前，把希望寄托在微乎其微的可能性上。事实上，确实是如此也说不定。

    用两手接过爪子后，赫萝就这么愣愣地一直俯视着爪子。鲁华将赫萝手掌心上的爪子翻了过来――爪子背面刻着文字。

    罗伦斯只知道那是古老文字，并不懂文字含意。

    不过，赫萝似乎看得懂。她的泪水也在瞬间滴落。

    「上面写着『好久不见』。」

    赫萝一边哭泣，一边说道，然后颤抖着肩膀笑了。

    笑了后被呛着，擦去泪水后，又哭了起来。

    鲁华轻轻扶着这般模样的赫萝双肩后，这才看向了罗伦斯。

    鲁华除了是个出色的佣兵团团长之外，似乎也是个出色的绅士。

    他清楚知道何者应该在谁的怀里哭泣。

    罗伦斯抱住赫萝后，赫萝在罗伦斯怀里更加放声大哭。

    「我们的守护狼神啊，终于实现了与您的约定。」

    鲁华轻声说道。

    如果说世上有很多故事，而每个故事都系着一条绳子的话，系在缪里佣兵团上的其中一条绳子在此刻迎接了终点。

# 第二幕


    鲁华将他们向旅馆租借的上等房间让了出来。

    虽然参谋必须为此搬出房间，但对于团长所发出的不合理严令，参谋尽管讶异地不停眨眼，在脑袋思考什么之前，身体还是先做出了反应。

    即使罗伦斯打算帮忙搬行李，参谋也是说着「这攸关我的生死」而不愿意让罗伦斯帮忙。

    鲁华似乎是非常有威严的团长。

    鲁华有如此表现，肯定很适合冠上缪里之名。

    除了这么安慰赫萝之外，罗伦斯什么也没能做。

    「让咱一个人静一静。」

    赫萝抽噎着这么说道。如果是在过去的旅途中听到赫萝这么说，肯定又会引发一场骚动，或是演变成让罗伦斯惊慌失措的要因。

    不过，到了现在，罗伦斯绝对不会再慌张了。

    毕竟赫萝方才紧紧抱着罗伦斯哭了好久。既然赫萝在最痛苦的瞬间，愿意依赖罗伦斯，现在最痛苦的情绪已散去，罗伦斯就不应该一直陪伴在身旁。赫萝能够独立思考并采取行动，如果是要整理回忆，那更会想要独自进行。

    罗伦斯用大拇指指腹擦去赫萝眼角的泪水，并告诉赫萝水壶的位置，而非出言抚慰。

    「不准喝酒喔。」

    如果在分手的夜晚喝酒，只会让自己变得更憔悴。

    赫萝在因哭泣而泛红的脸上，笨拙地露出笑容说了句：「大笨驴。」

    「要离开旅馆时，也要记得来告知一声。」

    虽然因为想起在雷诺斯发生的事情而感到犹豫，但罗伦斯轻轻抱了赫萝一下后，站了起来。

    罗伦斯走出房间之前，赫萝一直坐在床角注视着罗伦斯。

    关上房门后，罗伦斯铝丝谄，但并不是为了赫萝的模样担心。

    罗伦斯心想，缪里留下了悲伤中仍不忘故作潇洒的留言。虽然这个传言成功传达了，但活在世上的人们的故事仍继续进行着。

    「方便说个话吗？」

    阶梯在距离房间几步路的位置，鲁华就站在阶梯平台上，一边从墙上挪开背部，一边说道。

    罗伦斯点了点头后，鲁华说了句：「到我房间吧。」并走下阶梯。

    「请进。」

    与人打打杀杀，时而收购俘虏，时而又贩卖俘虏的佣兵团团长，亲自为罗伦斯打开了房门。

    这种事情原本是在房间旁边待命的打杂小伙子的工作。

    所以，被抢走工作的小伙子吓了一大跳，发现抢走工作的人是团长后，再度吓了一大跳。

    「你不用紧张。」

    鲁华在小伙子耳边轻声说了些话后，走进了房间。

    然后，走过罗伦斯身旁时，鲁华张开了手掌给罗伦斯看。

    「我也还在发抖。」

    一个站在战场前头指挥的人，想必绝对要避免让他人看见自己的手在发抖。鲁华会刻意让罗伦斯看见发抖的手，就表示他在向罗伦斯两人表达最大的敬意。

    正确来说，应该是向赫萝，以及带了赫萝前来的罗伦斯表达敬意。

    「我还没请教你的名字。」

    鲁华劝罗伦斯坐下来后，自己也一边坐下，一边这么说。

    「我叫罗伦斯。克拉福?罗伦斯。」

    「克拉福?罗伦斯。好名字。你是波兰地区的人吗？」

    鲁华机敏的说话方式，给人比其外表成熟许多的感觉。如果掉以轻心，可能一下子就会被牵着鼻子走。

    「不，我来自罗恩。」

    听到罗伦斯的回答后，鲁华点了点头。鲁华不愧是转战千里的佣兵，对于地名的了解似乎更胜旅行商人。

    「如果是来自罗恩的商人……你出现在这个城镇该不会是违反命令吧？」

    鲁华知道罗恩商业公会的存在。而且，他也掌握到公会对于雷斯可的态度。这代表着罗恩商业公会是一个优秀且出名的集团。这让罗伦斯感到开心，同时也感到害怕。

    「是的。所以，我在这里只是一介旅行商人。」

    不管发生什么事情，公会都不会对罗伦斯伸出援手。

    听到罗伦斯的话语后，鲁华安心地叹了口气。

    罗伦斯思考着鲁华为何会有这般反应时，传来敲门声，随后看见方才的小伙子走了进来。

    小伙子手中的托盘上，放着装了葡萄酒的瓶子，以及外观质朴的土制酒杯。

    「喝一杯吧。如果你怕被下毒，我可以先用两边的杯子喝给你看。」

    「不，没关系。」

    虽然鲁华的笑话让人笑不出来，但罗伦斯还是笑了。那是因为当罗伦斯靠近拿取酒杯时，看出鲁华其实也很紧张。

    鲁华也一副掩饰难为情的模样笑笑。

    「为历经波折的命运邂逅干杯！」

    鲁华说话的同时，举起酒杯喝了一口。

    罗伦斯也仿效喝了一口后，发现是上等的极品葡萄酒。看见罗伦斯望着杯中物说不出话来，身为招待人的鲁华显得很满足。

    「不过，真希望我的父亲和祖父能够见证这一刻。」

    鲁华像在寻找话语似地注视着桌子好一会儿后，抬起头说出这些话。

    「我到现在也还觉得难以相信。如果说你们是来欺骗我的诈骗师，或许还比较有真实感。」

    鲁华脸上虽然挂着笑容，但笑容中还是带着些许锘蟆

    罗伦斯原本也以为事态可以进展得更顺遂一些。

    「我们已经做好会被这么误解的心理准备。」

    罗伦斯老实地回答后，鲁华点了点头。

    然后，鲁华再次用力地点了点头，咳了一声说：

    「如果一直过着打仗的生活，有时候会一脚踩进这个世界跟另一个世界的狭缝。」

    罗伦斯不会觉得鲁华的话语来得突兀。当不见明月的黑暗夜晚下起雨来时，就是无信仰的罗伦斯，也曾看过好几次已死去的行商同伴站在马车旁。

    「虽然我不确定那是神明还是死神，但好几次在生死之问徘回时，有人指引了我方向。我知道我们这个团这类话题特别多。不过，很多时候我们会觉得那不是神明向我们伸出援手，而是其他更不一样的存在。也就是……」

    发出一声叹息声后，鲁华看着桌子在思考该不该说出来。

    鲁华做了一次深呼吸后，似乎下定决心要说出来。

    「也就是，跟那面旗子有关的某种存在。」

    墙上的火红色旗子上，绣了一只朝向天空嘶吼的狼。

    采用动物作为旗帜图样的佣兵团并不少。狼代表了智慧与力量，所以相当受佣兵欢迎。

    不过，看见赫萝的狼耳朵后能够表现得不畏缩，还是需要一些理由。想必鲁华好几次在绝望的状况下，曾经遇到过怎么看都不像人类的不知名存在向他们伸出援手。

    「我在想应该是托这存在的福吧。或者是托那位的福？虽然这不太可能。」

    「您是说赫萝吗？」

    罗伦斯反问后，鲁华的表情变得有些僵硬。

    「……可以直呼她的名字吗？」

    鲁华抬头仰望天花板，一副完全不像是在开玩笑的模样这么询问。

    「赫萝似乎不喜欢被人当成神明崇拜，她说这样不合她的胃口。」

    听到罗伦斯的话语后，鲁华露出有些困扰的表情一边扬起眉毛，一边缓缓吐气。

    然后，鲁华露出牙齿发出咯咯笑声，并用手按住额头摇了摇头。

    「我身上会不会也流着相同血液啊？到现在我还很不喜欢被人称呼为团长。」

    虽然知道鲁华应该是想要缓和气氛，才这么开玩笑，但听到「相同血液」时，罗伦斯不禁有些僵住了脸。

    「没错，有些部下相信我们的祖先就是狼，但我父亲和祖父都明确否定了这样的事实。他们的态度甚至还有些生气。」

    「生气？」

    「嗯。听说我们团的创始人，也就是我的祖先在某天遇到一只狼，后来在双方互相帮助下，创立了这个组织。那只狼的名字就是缪里。」

    果然是这么回事。

    这么想着的罗伦斯点了点头后，鲁华接续说：

    「不过，严格说来，与其说是互相帮助，我们受到缪里的帮助似乎更大。长辈不断教导我们要对狼表示敬意。所以……嗯。我们只能够用狐皮、貂皮或鹿皮作成的皮草，经费高得吓人。」

    鲁华做作地耸了耸肩。如果团长是沉默寡言又没幽默感的人，佣兵团就没办法好好运作。

    罗伦斯第一次听到这种事情时，还有些怀疑，但现在听来似乎是真的。

    「不过，我也会觉得这种各式各样的传说，都是为了让团员更加团结而编出来的故事。」

    鲁华用手指按住杯缘，一边轻轻摇晃酒杯，一边说道。

    「事实上，大家会说在不知道何时走上尽头的战争人生中，这些编出来的故事会是最大的心灵支柱，也会是明日的活力来源。我也看得很开，觉得事实就是如此。」

    罗伦斯所属的罗恩商业公会，也有类似创设神话的故事。每座城镇或村落都有这类的故事，人们会说「我们是来自某某地方的民族」，而这也是让大家站稳脚步的基础。

    「没想到竟然是真的……」

    鲁华深深吸了一口气，再吐出气来。

    鲁华露出显得疲惫的笑脸，同时抬高原本往下看的视线，看向罗伦斯说：

    「上任以及上上任团长传给了我各式各样的故事。当中最精彩的，就是贤狼赫萝的故事。他们吩咐我，如果哪天我们遇到了贤狼，一定要把爪子上的传言传达给贤狼知道。」

    罗伦斯抬头望向天花板，然后思考了一下。

    罗伦斯这么做并没有太大的意思，他只是觉得有必要稍微等待一下。

    「赫萝在距离这里很远的村落待了好几百年的时间。她因为也忘了故乡位置而回不了家，所以由我来带路。」

    「带路？」

    鲁华的问法显得耐人寻味。

    罗伦斯思考着鲁华到底是什么意思，但看见鲁华夹杂着苦笑后，察觉到了是怎么回事。

    鲁华想必是看见赫萝紧紧抱住罗伦斯的瞬间更加放声大哭，才会这么询问。

    「所以，我会陪她一起回去。」

    罗伦斯换了说法再说一遍后，鲁华看似开心地露出牙齿。

    「这世界之所以有趣，就是因为会有如此不可思议的事情。人生不知道会发生什么事情，也不知道会遇到什么人。不过，也正因为如此，烦恼才会不断。」

    鲁华露出犀利目光看向罗伦斯。在这之前鲁华一直露出还算是带有亲切感的眼神，但此刻的眼神，却充满无论发生任何事情都不会动摇的坚强意志。

    鲁华的思考焦点从如梦境般的突发事件，瞬间聚焦到了现实世界。罗伦斯身子僵硬地等待鲁华的话语。

    「容我直率地问一个问题。两位是前来毁灭德堡商行的吗？」

    如同罗伦斯两人得知缪里佣兵团的存在时，多少会联想到这个可能性，对方也在得知赫萝来到雷斯可的时候，联想到了这样的可能性。

    因为罗伦斯已预料到鲁华早晚会询问这个问题，所以事前已准备了几个答案。如果和对方意气相投，罗伦斯甚至还打算说出「就算没毁掉店铺，也会想办法教训德堡商行一顿」这般气概十足的答案。

    然而，实际面对鲁华后，罗伦斯把这般近似恶作剧的想法藏到了内心深处。

    因为罗伦斯在鲁华的表情中，看出他在害怕一件事情。

    「不，那是不可能的事情。」

    在战场上生活的鲁华没有点头，也没有发出附和声。

    鲁华觉得罗伦斯的回答不够完整。

    罗伦斯舔了一下干燥的嘴唇后，补充说：

    「不过，我们确实很担心约伊兹的安危。」

    沉默持续了几秒钟。

    然后，佣兵团团长总算点了点头。

    「这样啊。」

    鲁华应道，然后用力吸了一大口气，连肩膀都耸了起来。

    鲁华之所以憋住呼吸好一会儿时间，或许是为了吐出卡在喉咙深处的紧张感也说不定。

    「……没事，原来是这样啊……」

    鲁华夹杂着叹息声说道。或许是罗伦斯多心，但鲁华剃得短短且竖起的头发似乎塌了下来。

    在鲁华身上，甚至感觉得到像是完成了一项任务似的倦怠感。

    鲁华是真的打从心底害怕罗伦斯两人会说出口。

    「您以为我们会说：『希望您协助我们毁灭德堡商行』……如果能够说出这种话，我们的旅行就不会那么辛苦了。」

    严格说起来，罗伦斯两人之旅不但要隐藏赫萝的真实身分，还要闪躲教会，时而会遭到已融入城镇生活的古老存在冷漠对待，或是被拼命在这个时代存活下来的人们逼迫接受现实。

    龇牙咧嘴地直直向前冲，路上有人阻碍就格杀勿论――

    两人之旅和这种江湖味完全沾不上边。

    「为了部下的名誉，我要声明一件事情。」

    鲁华一边抓着短发，一边接续说：

    「只要是为了我们团的旗标，就算要面对再绝望的战争，我们也会全力以赴。我们不会有任何人逃跑，并会浴血奋战到最后一刻。」

    鲁华的用字遣词宛如朗诵诗词一般，这想必是因为确实有必要说给某人听――比方说，可能在隔壁房间偷听的参谋或小伙子等人。

    「不过，也因为如此，我们有了害怕听见的命令。」

    鲁华一边盯着罗伦斯的眼睛，一边说道。

    罗伦斯听出了他的言下之意。

    「如果我和赫萝一起提出请求，缪里佣兵团会赌上性命，为我们战斗……」

    「没错。」

    真心话与场面话、骨气与虚荣。

    罗伦斯开始认为鲁华这名人物跟他一样是个商人。

    「赫萝肯定也会这么想吧。不过，我们在旅途中明白，世上做不到的事情多过做得到的事情――比方说，与过去同伴重逢之类的事情。」

    罗伦斯刻意不以问句做出回应。

    即便如此，鲁华似乎还是察觉到了罗伦斯想说什么，而轻轻吸了一大口气。

    鲁华吸入的空气没能够化为话语，最后沉默地摇了摇头。

    鲁华也不知道缪里的下落。而且，他的表情还说出缪里已不在世上。

    「……所以，我是想在这里代替赫萝询问另一件事情。」

    「你是想问我约伊兹是否平安吗？」

    与赫萝初相遇时，罗伦斯对于约伊兹只有在某处旅馆听过这地名的模糊记忆，甚至不确定这个地方是否真的存在世上。如今却在不曾有过关联的人物，一脸认真地立即做出的回答中，听到这个地名。

    这让罗伦斯有种梦境变成真实的奇妙感觉。

    罗伦斯并非只是单纯地拉着马车来到这里。罗伦斯是为了与赫萝手牵手一起来到这里，而越过了无数高墙。

    罗伦斯心想，原来人生也会有这样的经历。

    「就事实来说，约伊兹安然无事。」

    说着，鲁华看向上方。

    「就事实来说，约伊兹安然无事。」

    鲁华或许认为赫萝可能在偷听。

    「听说连千里外的喃喃细语声，也逃不过贤狼赫萝的耳朵。」

    「除了她不想听的话以外，差不多是这么回事。」

    鲁华露出笑容后，看起来比实际年龄更年轻。鲁华那无声的笑法，也有些像动物的感觉。

    「不过，这么听来，你们还没去过约伊兹？」

    「是的。我们已经拿到了地图，不过……我们觉得在前往约伊兹之前，应该先与缪里佣兵团见面。」

    「嗯，原来如此。每个人心里都有一些优先级。就这点来说，我只是一个冠上缪里名字的人，好像对你们很过意不去。」

    罗伦斯急忙想要回答「没那么回事」，但看见鲁华仿佛在说「我开玩笑的」似的露出苦笑。

    「约伊兹还安然存在。那里现在是托尔金地区的一部分。尤其是那附近一带不会有人进出，是一片封闭的森林。」

    赫萝此刻是否在楼上的房问偷听呢？

    如果在偷听，赫萝肯定会像猫咪一样弯着四肢缩成一团，然后用指甲在布料上刮来刮去。

    「不过，我们来到这里之前，听到了很多关于德堡商行的不好传言。不好的传言之多，甚至到了像您这般身分的人，会以为我们的到访是为了委托出阵的程度。」

    夹杂了一句「叫我鲁华就好」后，佣兵团的年轻团长静静地说：

    「据说，德堡商行打算压制北方地区；据说，德堡商行打算把北方地区所有金属挖掘出来；据说，德堡商行怎样又怎样……差不多是像这样的传言吧？」

    「正是如此。」

    鲁华点了点头后，轻轻叹了口气。

    「不过，实际来到雷斯可后，发现完全没有要打仗的样子。城镇里充满活力，商人们个个勤于赚钱。」

    听到鲁华一边眺望木窗外，一边说出的话语后，罗伦斯再次回答说：「正是如此。」

    「我想，来到雷斯可后，不这么认为的人反而比较少吧。」

    虽然感到意外，但罗伦斯没有插嘴说话。

    「我听到要发动战争的消息；我听到有危险的赚钱话题；好像终于有人要帮忙平定那块可恨的地区――总之，差不多是去年秋天吧，这类危险话题开始在我们这种危险人物之间悄悄传开。话题传开后过了一阵子，相信传言的人、不相信传言的人都三三两两地聚集到了这里。因为北方大远征取消，没了工作的人根本没地方去。接着来到这个城镇后，大家被神奇的状况绑住了。」

    必须彻底重视现实面的佣兵，竟然说出了「神奇」两字。

    这么一来，就表示状况真的很神奇。

    「德堡商行提供了旅馆给我们住，而且还供餐呢。」

    「咦？」

    罗伦斯环视了四周一遍，最后把视线拉回鲁华身上时，看见鲁华肯定地点了点头。

    「其他佣兵团情况也跟我们类似。这让我们开始热血沸腾起来。对方愿意表现得如此慷慨，就表示这是一场真正的战争。」

    商人绝对不会做无益浪费的事情。既然商人愿意付钱，就表示当中有着什么企图。

    何况德堡商行是厚待平时惹人厌的佣兵，连小孩子也能够轻易猜出一场血战爆发在即。

    「但是，这样的状况已经持续了两个星期左右。听说待在这里最久的佣兵团已待了两个月。你能相信吗？听说德堡商行为了养我们，现在每天的花费是二十枚卢米欧尼金币起跳。明明花费这么高……」

    鲁华说到一半停顿下来，并走近架子。然后，鲁华从架子上抽出一把羊皮纸束往书桌上丢。

    虽然不知道详细内容是什么，但从格式看来，罗伦斯猜想应该是某种合约书。

    「这是我们打算提给德堡商行的宣誓书。『在您的庇佑下，我们愿意化为您的长剑与盾牌』之类的内容……一般来说，我会以这些纸换来金钱，再把钱分给部下，然后我们会一边沉溺于吃喝玩乐，一边上战场。然而，德堡商行不接受这宣誓书。」

    「不接受？」

    罗伦斯也感到难以理解。战争只管快不管好。

    如果拖拖拉拉做准备，对方也会做好准备；更重要的是，这样不但必须花费庞大经费，士兵们的士气也会降低。更何况如果是提供旅馆和餐食的待遇，一些来路不明的家伙就会从四处聚集过来，最后想必只是人数不断增加，根本无法采取具统率性的军事行动。

    鲁华叹了口气，然后再次看向窗外。

    那眼神看起来有些像是在感伤窗外光景不是战场。

    「有人说，好像是还没掌握到有力诸侯的动向。听说德堡商行也是要确实掌握到诸侯们的动向后，才有办法采取行动。不过，我能够理解这点。在这块土地上如果没有确实取得当地人们的协助，就等于是困在狭窄的雪路上坐以待毙。甚至还有消息传出，诸侯当中有些人让自己养不起的士兵留驻在雷斯可，然后利用拖延做结论的方式，让士兵们有饭吃。这是很可能发生的事情，事实上我们也是在这里白吃白喝。所以，现在德堡商行难以决定要攻打哪里，也难以决定如何配置战力，而我们也为了决定今天晚餐要吃什么而伤透脑筋。」

    鲁华之所以说了这么长一段话，想必是因为其自身对这般状况感到焦躁。

    比起过着无所事事的日子，在刀剑里打滚的生活似乎比较符合鲁华的本性。

    「所以，约伊兹安然存在――我只能说至少目前是这样。」

    「原来如此……」

    「不过……」

    鲁华欲言又止地眯起了眼睛。

    那模样像在思考说出来是否妥当，但最后鲁华似乎决定说出来。

    鲁华先咳了一声，然后像是无意识地压低声音说道：

    「德堡商行非常聪明。现在聚集在雷斯可的人们，都是多多少少与北方地区有关系的人。就像两位一样，那些都是因为很重视北方地区而前来的人们――就连我们也不例外。」

    鲁华说着移动脚步，走到贴在墙上的地图前。

    那是一张北方地区的地图，感觉像是把弗兰给的地图再延伸了出去。

    这代表着委托弗兰绘制地图是正确的决定，而这张大地图是画得更加详细的地图。

    鲁华的手指停留在地图上的某位置。那是托尔金，也就是曾称为约伊兹的位置。

    「我们打算在这里驻扎布阵。不过，没有人会笨到想要压制故乡。尤其是在知道贤狼赫萝确实存在后，更不可能这么做。」

    虽然鲁华像在开玩笑似地说道，但似乎很难说百分之百是玩笑话。

    鲁华想必听过不少有关赫萝的传说，对他来说，赫萝会是绝对惹不得的对象。鲁华非得消灭造成误解的可能性。

    「……那么，是打算保护那里吗？」

    鲁华点了点头。难道有必要时，鲁华会打算与德堡商行一战吗？罗伦斯这么做了猜想，但佣兵团团长比商人更重视现实面。

    「也可以说是这样没错。因为在托尔金东北方，有个叫做斯威奈尔的地区，斯威奈尔有好几条猎人或矿工会利用的道路。如果引发了战争，斯威奈尔附近一带无论在地理面上，还是在政治面上，都是战略要点，所以肯定会受到战火波及。然后，那里的人如果想逃命，有部分的人会利用这些道路来到托尔金。我们打算抓这些人。」

    「……然后卖给交易奴隶的德林商行。」

    听到罗伦斯像在自言自语地说道，鲁华点了点头说：

    「没错。毕竟每座村落都过着很吃紧的生活。别说是受了伤而情绪激动的士兵，如果是主要会利用这些道路的难民经过，一定会立刻被识破。我们要把这些人抓来当奴隶，这样能够守护村落，我们也能够顺便赚钱。德林商行以拥有广大客层出名，相信那些俘虏回到故乡时，也已经拥有一身教养，以及不算少的财富，变成肥羊了吧。」

    罗伦斯不知道事态是否会真如鲁华所说的那样顺利。

    不过，罗伦斯觉得鲁华的想法果然很接近商人的作风。

    「对于我们这样的提案，德堡商行的态度非常积极。」

    「为什么？」

    「对于不想破坏故乡的人，德堡商行似乎打算配合他们的意愿分配工作。」

    「可是，这样不是等于让所有人都留下来防守了？」

    听到罗伦斯的询问后，鲁华微微皱起嘴巴看向罗伦斯。

    那表情就像一个师父看见原本以为很优秀的徒弟，犯了很简单的错误一样。

    「无论是好是坏，德堡商行在矿山经营上，都表现得十分优秀。然后，也不是所有人都把开发视为灾难。」

    「啊！」

    「没错。很多家伙认为不管是高山被挖掘，还是森林遭砍伐，只要能挖出银或铜大赚一笔，村落能发展成城镇就好，而且他们也觉得这样比较好。当然了，任何人都有非常重视的土地，这世上也不是所有人都抱着这样的想法。德堡商行打算在夹缝中巧妙地找地方钻。找来愈多人员，想必当中就会出现其故乡土地拥有潜力十足的矿床，并且希望被开发的贫穷荒村出身者。不敢惹德堡商行的人会提供协助。欢迎德堡商行的人当然也会提供协助。在这样的状况下，就能够把当地人的恨意压到最低，也能够顺利压制北方地区。德堡商行宁愿提供旅馆和餐食也要留住多数佣兵和骑士，或许就是想要顺利演一场大戏。」

    利用佣兵的动机原本就包含了柔软性地补充战力，但更大的目地是要让佣兵吞下受到侵略之土地居民的所有恨意。

    既然如此，一开始就配合当地人的期望，来采取行动吧――每块土地想必都有因为无法谋生而当上佣兵的人，也有必须扛着长枪熬过日日夜夜的人，所以只要聚集愈多人，就愈能在一望无际的土地听话布阵。

    理论上是这样没错，但到底有没有办法顺利做到呢？

    罗伦斯这么想着，鲁华也露出仍感到半信半疑的表情。

    「不过，这一切终究都是传言。毕竟在这里有用不完的时间，所以大家都会胡思乱想。」

    鲁华搓了搓手，并轻轻拍了一下后，一副仿佛在说「说明完毕」似的模样对着罗伦斯张开手掌。虽然鲁华做了很多说明，但罗伦斯冷静一想，发现其中有些内容几乎都是鲁华个人的意见。

    不过，与其说鲁华是在随便灌输罗伦斯一些观念，不如说鲁华是将他所知情的内容以及想法全盘告知了罗伦斯。鲁华会这么做八成是害怕赫萝生气。虽然罗伦斯有种狐假「狼」威的感觉，但鲁华愿意配合，当然是一件好事。

    罗伦斯从椅子上站起来，与鲁华握手并道谢。

    「赫萝也会很感谢您的。」

    鲁华一边回握住罗伦斯的手，一边说：「要是我能够解决所有问题，那就好了。」如果世上所有人，都是神明为罗伦斯与赫萝所安排的人，或许就能够解决所有问题。

    然而，罗伦斯对这世界的了解恐怕已太深，让他知道这是不可能的事情。

    「如果都是一些能够轻易解决的问题，人的一生就太长了。」

    「咯咯，确实如此！」

    说罢，鲁华在罗伦斯的酒杯里再倒入酒。

    「反正，就是这么回事。能够完成与祖先的约定，我真的很开心。我希望两位务必在这里消除旅途劳累――这可不是我冲昏了头乱说喔，我是认真的。反正都是德堡商行买的单嘛。」

    罗伦斯不客气地喝下倒入杯中的上等葡萄酒。

    隔天，赫萝起床后，还是一直心不在焉。

    昨晚没等到太阳下山，赫萝就因为哭得太累而睡着了。或许是这样的缘故，赫萝在半夜里醒来后，就一直发呆，所以应该没睡饱吧。

    鲁华的居留生活似乎没有口中说得那么悠哉，昨晚他表示有难以脱身的事情要办，所以没有邀请罗伦斯两人吃晚餐，但取而代之地，他请人送了豪华料理到房间来。小麦面包、香草烤阉鸡、鹌鹑肉浓汤、烤鹿肉加上汆烫牛肩肉、鲤鱼加上炖蔬菜，还有越橘、葡萄干、覆盆子干等餐后甜点。酒类饮料包括啤酒、葡萄酒，连蒸馏酒也有了。如此丰盛的晚餐，相信德堡商行不可能买单，

    所以应该是鲁华买的单。从这般举动当中，不难看出鲁华对赫萝的重视。

    然而，赫萝只吃了平常食量的一半。

    罗伦斯本以为赫萝睡醒后，如果吃了冷掉却仍十分美味的上等佳肴，或许会振作起来，结果却不是如此。赫萝似乎特地等罗伦斯起床才开始用餐，与罗伦斯寒暄几句后，赫萝只是慢吞吞地吃了小麦面包，喝了几口葡萄酒润润喉而已。

    因为总不能把剩下一大堆食物的盘子还回去，所以罗伦斯拼命地吃，几乎要撑破肚皮了。一些能够长期间保存的食物，罗伦斯全塞进了行李里。不过，罗伦斯还是留下了一些食物，让小伙子来收盘子时，能够偷偷分给小伙子。

    不过，值得高兴的一点是，看见罗伦斯勉强自己大口吃下食物的模样后，赫萝稍微笑了。

    而且，尽管觉得赫萝的身影看起来就像快要散成碎片垮下来似的幻影，只要赫萝愿意主动贴近，罗伦斯就只需静静待在原地。

    事实上，罗伦斯不知道自己应该说些什么话，也不知道应该怎么安慰赫萝。

    罗伦斯觉得不管自己说什么，都可能变成不负责任的话语而伤了赫萝。

    这让罗伦斯察觉到自己未曾失去过重要的人。如果说罗伦斯能够对失去重要存在的人言之有物，那肯定是失去赫萝以后的事情了。

    然而，失去赫萝以后，还能够遇到想要安慰对方的人，并且待在那个人的身旁吗？罗伦斯这么想着，但无法顺利想象出那画面。罗伦斯现在最重视的人是赫萝，他也敢抬头挺胸地说「未来也不会改变」。

    赫萝把头倚在罗伦斯的肩上，眺望着窗外的蓝空。罗伦斯牵起赫萝的手，并轻轻抚摸赫萝呈现瓜形的美丽指甲。赫萝的指甲摸起来十分光滑，或许是因为冷空气从木窗吹进来，其纤细手指比平常更加冰冷。

    尽管如此，罗伦斯还是不觉得寒冷。这一方面是多亏了两人一起盖在身上的棉被，但更主要的原因是，赫萝在指甲被罗伦斯抚摸下，三角形耳朵的前端不停搔着罗伦斯的脸颊。

    如果要一起旅行，就要找一个可以依靠，同时也会回以同等信赖的对象。

    然而，隔了一会儿后，赫萝忽然抽回手，跟着把脸贴在罗伦斯的手臂上。

    罗伦斯察觉到赫萝的举动是为了忍住忽然涌上的泪水。下一秒钟，罗伦斯几乎是条件反射地用力抓住赫萝的手。

    「我们到外面走走。」

    赫萝一边抽鼻子，一边瞪大眼睛，似乎相当惊讶。

    罗伦斯当然可以就这样接受鲁华的好意一直待在房间里，然后悠哉地等待赫萝走出伤痛。但是，罗伦斯是借着行动赚钱的旅行商人。即使赫萝算是与罗伦斯相反的人，罗伦斯还是认为应该出去外面走动。

    况且，如果每次发生悲伤或痛苦的事情，都一直默默等待伤口痊愈的话，只会重蹈覆辙，让帕斯罗村麦田里发生过的事情再次上演。

    此刻罗伦斯就陪伴在赫萝身旁。

    这时如果没有带赫萝出去，就失去了一路牵手走来的意义。

    「不过，外面可能很冷，要穿厚一点。」

    话虽这么说，但也没必要采取太激进的疗伤行动。

    穿了一大堆衣服外出后，发现太热时再一件一件脱去就好。

    赫萝保持泫然欲泣的表情，愣愣地仰望着罗伦斯，但最后还是柔顺地点了点头。

    罗伦斯说了句：「那就走吧！」并态度坚定地笑笑后，开始做起出门准备。如同过去碰到赫萝喝得烂醉时会做的一样，罗伦斯此刻特别用心地以对待公主的方式对待赫萝。罗伦斯为赫萝绑上腰带、穿上鞋子、披上披肩，再从头部套上长袍后，为赫萝整理头发好藏起耳朵，最后态度恭敬地把狐狸皮草围在赫萝的脖子上。

    刚开始赫萝显得有些嫌烦的样子，但穿到一半后，便任凭罗伦斯为她打扮。

    让赫萝从床上站起来时，罗伦斯当然没忘记牵住公主的手。

    虽然赫萝表现出甚至有些傻眼的模样，但罗伦斯觉得只要有机会能让赫萝的心情好转一些，做得稍微过火也无妨。

    而且，即使是因为看傻了眼而露出笑脸，那也是笑脸的一种。

    罗伦斯颇有自信能让赫萝露出看傻了眼的表情。

    罗伦斯牵起赫萝那赏过他好几次巴掌，也抓过他好几次脸的纤细小手，走出了房间。

    或许是哭太多而感到眼睛疲累，也可能是昨晚没睡饱，走出旅馆后，赫萝感到刺眼地别过脸去。就算不是旅人，也会乐意见到寒天里出现灿烂阳光，赫萝却甚至显得带有怒意。

    「你想吃些什么吗？」罗伦斯差点这么询问赫萝，但后来发现这么做只会让他泄底，赫萝会发现他只知道用食物或酒来讨其欢心，所以勉强把话吞了回去。

    而且，在街上走动时如果看见想吃的东西，想必赫萝也会自己主动开口。

    罗伦斯牵着赫萝的手，走进热闹的人潮。

    因为考虑到应该会有佣兵群聚在一楼酒吧，所以罗伦斯拜托了小伙子带他们走后门。虽说是后门，但走出后门后，罗伦斯发现后门通往运送货物的专用道路。或许是为了疏浚主要道路的人潮，后门这条道路也是呈现马车和行人不停穿梭的拥挤状况。路上可看见很多头上顶着笼子的路人，人潮也没有间断过。

    路上人们运送着鸡、猪、鸭子，还有明明是寒冷季节，却色彩鲜艳的蔬菜，罗伦斯猜想，这些食材可能是提供给像鲁华等佣兵头子之流的人物。罗伦斯探出头，看向停在路边的马车货台，发现货台上的四方形大箱子里，似乎装了淋上大量蜂蜜的蜂窝。箱盖的缝隙之间可看见硕大的蜂窝，让人忍不住想说「这里不愧是拥有丰富森林的北方地区」。

    说到在森林里会破坏蜂窝的动物，那就是熊和野狗。罗伦斯心想如果是赫萝，应该会用两手抓住蜂窝，然后大口咬下，却看见赫萝一副不大感兴趣的样子。

    光是带赫萝出来走走，果然还是没办法轻易抹去没能够见到故乡同伴缪里一事。如果缪里留下的传言是更积极的内容，状况应该就会不同。

    狼失去其爪子，并在切成一半的爪子上写下带有玩笑意味的传言。这状况怎么想，都会觉得缪里已经不在世上。如果缪里还活在世上，不应该在爪子上写下这样的内容。

    「会疼。」

    听到赫萝这么说，罗伦斯才发现自己的手在使力。

    「……抱歉。」

    罗伦斯一边道歉，一边不小心松开了手。犹豫一阵后，罗伦斯重新牵起赫萝的手。

    罗伦斯心想，这样的举动会太多余吗？

    应该是吧。

    但是，如果太多余，只要把多余的部分消除掉就好。过多总比过少来得好。

    对于赫萝，罗伦斯绝对不愿意有像是「早知道当初应该怎么做才对」等事后诸葛的想法。

    「喔！那边是广场啊。好像一大早就很热闹呢。」

    来到与另一条商店栉比鳞次的道路交叉口时，罗伦斯看向左方这么说。

    一楼是商店、二楼是旅馆或工房的建筑物对面，可看见一排特别高、沿着广场弧度建盖的建筑物。

    而且，就是凭罗伦斯的耳力，也听见了悦耳的乐声穿过人们的喧哗声传来。

    罗伦斯牵着赫萝的手来到了广场。让赫萝在因为露水而有些潮湿的桌子前坐下来后，罗伦斯小跑步地跑向还做着开店准备的摊贩商。店老板看见罗伦斯一大早就带着女伴行动，露出有些讶异，也有些羡慕的表情，最后笑着卖了东西给罗伦斯。罗伦斯拿出向雷诺斯的兑换商打听好的普拉兹铜币付款，但店老板看见铜币后，脸上闪过一道阴影。在那之后，店老板开口要求支付更多铜币，罗伦斯以兑换行情计算后，发现似乎贵了一些。

    然而，罗伦斯现在不想浪费时间杀价。罗伦斯把放入大量蜂蜜的热牛奶和啤酒的杯子端到了赫萝等候着的桌上。广场传来的乐声时而响起，时而中断，听来似乎是旅行乐师们在练习。

    看来似乎还需要一些时间才能够听到完整的演奏，而罗伦斯两人的状况也一样。罗伦斯把冒着热烟的杯子和充满泡沫的酒杯排在赫萝面前后，赫萝一副不感兴趣的模样选了牛奶。

    罗伦斯在几乎是他单方面地碰撞杯子与赫萝干杯后，喝了口啤酒。吃了那么多豪华早餐后，像水一样稀薄的啤酒正好容易喝下肚。

    雷斯可的街上真的充满了活力，可看见无数人们忙碌地工作着。绕着广场建盖的建筑物窗框也都放上了鲜花，如果一直待在阳光底下不动，甚至会让人忘了此刻正值冬季。

    没想到听来的形容与实际看到的雷斯可，竟然有如天差地别。

    这么一来，就表示原本脑袋里有的想法，与实际看见的状况所带来的感受有所差异，也绝非什么奇怪的事情。赫萝不是爱作梦的少女。她想必早就设想到见不到缪里的可能性，并且拼命做好心理准备以减轻其所带来的冲击。

    所以，当听到几乎没啜几口牛奶，只是一直发愣的赫萝静静地这么说，罗伦斯也丝毫不觉得讶异。

    「咱现在笑不出来。」

    赫萝甚至没有看向罗伦斯。

    然而，罗伦斯也只是轻轻瞥了赫萝一眼后，立刻让视线移向正在练习中的小丑。

    「无所谓。」

    「不过，咱很感谢汝。」

    说罢，赫萝轻轻捏了一下围巾上头的狐狸脸。

    「那真是……你愿意这么说，我就很开心了。」

    罗伦斯喝了口啤酒，心想「这啤酒未免加太多水了」。

    「毕竟我做事常常不得要领嘛。」

    包括在雷诺斯小巷子里发生的意外也是。

    赫萝脸上似乎瞬间露出了淡淡笑意。但是，当赫萝像个动不动就爱哭的孩子一样缓缓吸入一大口气后，这般微弱的笑意便轻易消去。

    「不过――」

    「不要过度刻意避开话题比较好？」

    罗伦斯抢了赫萝的话说道。

    赫萝原本有些惊讶地看着罗伦斯，但后来缓缓把视线拉回杯中的牛奶，并轻轻点了点头。

    「不过，除了昨天与鲁华谈的内容之外，其他事情我也不清楚。那些内容你也听到了吧？」

    赫萝点了点头。

    「只要主动询问，鲁华应该会愿意详细说明他们团流传下来的传说，或是所有他知道关于这方面的事情。如果你不敢一个人听这些事情，我可以陪你一起听。」

    这只自称贤狼的狼瞬间露出犀利目光看向罗伦斯，却又立刻压低视线，而且光是这样似乎还不够，最后又闭上了眼睛。

    「拜托汝。」

    「难得你会这么有礼貌。」

    听到罗伦斯说道，赫萝张开眼睛瞪了一下罗伦斯。虽然没能够让赫萝露出笑容，但光是看见赫萝清楚表现出宛如眼睛看得见、双手触摸得到似的真实情感，便足以让罗伦斯松了口气。

    「不过，如果你愿意说故事给我听，也无妨。」

    罗伦斯不是指缪里「在那之后」的故事，而是缪里实际与赫萝在约伊兹时的故事。

    不过，赫萝没有回答，只是喝了一口牛奶。

    如果赫萝不想说，那当然也无妨。

    罗伦斯这么想着时，赫萝在隔了一会儿后，这么说：

    「要是让汝嫉妒起来，咱会很头痛。」

    这应该是赫萝目前能够尽最大努力说出来的玩笑话。

    罗伦斯耸了耸肩回答：

    「做生意的有一句名言：如果希望一直抱着这笔生意对双方都有利的想法，那就永远不要知道对方赚了多少钱比较好。」

    这是罗伦斯的一位已婚商人同伴，在酒席上不停反复说过的话。

    赫萝一脸仿佛在说「愚蠢至极」似地看向乐师们。

    不过，虽然不明显，但赫萝的侧脸看起来显得有些开心。

    「你想不想去看一看工匠街？还是……想在这里听歌？」

    罗伦斯的说话方式，像拿着钓钩试图勾起赫萝的情感起伏一样。

    赫萝自身应该也明白罗伦斯费尽心思地想要安慰她。

    赫萝原本表现出有些嫌烦的样子，后来又微微嘟起嘴说：

    「汝何不老实说是自己想要到处看一看。」

    赫萝似乎不习惯用这种方式应付人。赫萝平时明明表现出旁若无人的态度，事实上如果有人太关心她，就会觉得不大自在。

    真是一只难缠的狼。不过，看见赫萝露出笑容时，相对地会更加开心。

    「这也是一部分原因。」

    「哼。」

    赫萝用鼻子哼了一声，然后咕噜咕噜地喝下牛奶。

    买饮料的时候，店老板先看了赫萝，才拿了小杯子倒牛奶，所以牛奶量并不多，但赫萝仍豪迈地一口饮尽。

    然后，在把杯子往桌上一放后，赫萝一边用手背擦拭嘴巴，一边顶出下巴指向罗伦斯。

    「我也要？」

    罗伦斯这时如果找借口强调自己喝的是酒，赫萝肯定会说「没气概的雄性」之类的话。

    罗伦斯叹了口气，心想自己真是愈来愈了不起了，竟然一大早就一口气喝光啤酒。

    不过，只要是为了赫萝好，就算是要罗伦斯变成笨蛋，他也愿意。再说，打从与赫萝相遇开始，罗伦斯做出滑稽之举的次数就多了起来。

    「……厉害吧？」

    罗伦斯喝光啤酒，并放下酒杯说道。赫萝稍微探出身子闻一闻酒杯的味道后，只丢出一句：「这根本和水差不多。」

    虽然话中带刺，但从桌上站起来后，赫萝一副在等待罗伦斯牵手的模样，不停甩动着右手。

    赫萝的焦点似乎慢慢从过去的回忆拉回到了现实。

    为了不让赫萝不小心被回忆奔流冲走，罗伦斯牢牢牵住了赫萝的手。

    这回赫萝没有喊手疼了。

    不同于自甘堕落者聚集的广场，工匠街早已苏醒过来。

    敲打金属的声音、敲打木头的声音加上敲打皮革的声音，编织出一首愉快的工匠曲。

    工匠街不同于一路看见的笔直道路，只有这里的道路略显蜿蜒曲折，并且是以石块铺成的道路。这般气氛不禁让人联想起南方的城镇。

    被挤出宽敞店门口的工匠们在路旁忙着作业，小伙子们则在工匠之间不停穿梭。屋檐下堆着满山木柴，店内设置了烧窑的店家似乎是在生产钉子的工厂。一名看起来比赫萝外表的年纪还小的少女，穿着蓬蓬裙和木鞋，在踏稳双脚后让身体往前倒，用尽了全身的重量和力气，好不容易才拉长钉子。

    赫萝在年轻工匠们拼命敲打红色金属的工作坊前，停下了脚步。

    年轻工匠们似乎准备把薄金属板敲打成圆形；他们利落的身手，确实让人看得目不转睛。

    然而，罗伦斯却是忍不住笑了出来。因为这家工作坊是专门制作为了做出蒸馏酒的蒸馏机。

    「在那个大型铜板锅子里把酒加热，再利用安装上去的管子排出水蒸气，同时让酒冷却后，管子就会开始滴出浓烈的酒。后面应该有这机器的完成品吧。」

    罗伦斯指向后方说道，赫萝一副很感兴趣的模样探出头看。

    虽然工作中的工匠们大多冷漠又暴躁，但如果看见漂亮女孩好奇地窥探他们的工作场地，任谁都会心花怒放。

    一名看似师傅左右手的年轻男子，表现出根本没在注意赫萝的态度，一边斥骂着其属下的工匠们。

    「不愧有德堡商行当靠山，这里金属类的工作坊特别多。」

    这里除了制作钉子和蒸馏机的工作坊之外，还看见了锁匠、短刀匠，以及制作用来固定桶子的铁箍工作坊等地方。而且，每种商品的质量都很好。或许是为了展现自家的高质量，很多工作坊都在屋檐下排列出商品，而且都是一些颇有品味的商品，一点也不像会出现在偏僻北方地区的水平。

    「这里有可能是移民城镇。」

    就算德堡商行的重要人物们因为矿物交易而赚了大钱，如果没有地方使用这些矿物，也只是白白浪费了好原料。

    想要过质量好的生活，就要买质量好的东西――如果每样商品都必须从远方采买进来，不仅耗时，也可能采买到退流行的商品。既然这样，不如利用多到金库都快满出来的金钱力量，让技艺高超的工匠们聚集到这里来……德堡商行会有这样的想法并不难想象。

    两人继续往前走后，出现了制作银制食器以及银制手工艺品的工作坊。幸好赫萝对珠宝饰品完全不感兴趣，罗伦斯才能够安心地参观。倘若赫萝对珠宝饰品有着如对食物般的执着心，说不定罗伦斯早就破产了。

    「不过……这做工真的是非常好……」

    罗伦斯忍不住喃喃说道。罗伦斯在凯尔贝委托了弗兰绘制通往约伊兹的地图，虽然这位弗兰的银制手工艺品十分精细，但在这里看到的商品也不落人后。

    罗伦斯心想询问价格后如果够便宜，这里净是一些有足够价值拿来采买的商品。

    是多亏了从矿山运来丰富的矿产，这里才能够做出这么多高质量的手工艺品吗？可是，手工艺品界相当严厉看待师徒伦理，再加上应该会有很多技术不外流才对。弗兰之所以能够得到特定领主们的青睐，也是因为拥有他人难以取代的技术，或许这里就是因为有很多像弗兰这样的银制手工艺品工匠吧。

    不过，就算靠着金钱的力量把工匠们挖角过来，难道不会与其他城镇的工匠公会起冲突吗？还是说，德堡商行不是只会利用金钱力量的笨蛋，他们也懂得做一些心思细腻的拉锯战呢？

    罗伦斯胡思乱想一会儿后，回过神来。

    他告诉自己，必须想办法让注意力不要老是集中到生意上面。

    幸好赫萝正在眺望加上鸟类或狐狸装饰图样、看似仪式专用的长剑剑柄，所以没察觉到罗伦斯的举动。罗伦斯若无其事地探头看向赫萝手边，然后试着询问说：「你想买吗？」赫萝一副不感兴趣的模样摇了摇头，然后挺起身子。

    在那之后，两人继续在工匠街上逛着，但罗伦斯的思绪总会一个不小心就跑到与赫萝无关的事情上面去。毕竟能够看见工匠街如此充满活力，实在太难得了。

    在这个时代，无论哪一个城镇，工匠的人数都是供过于求。想要以最快的方法保护城镇的工匠，通常会采用关税或进口限制的手段。然而，如果大家都这么做，彼此都会陷入做了太多商品

    而找不到买家的状况。这也是公会会长们长年来的头痛问题之一。

    到最后，公会不得不限制工作坊的数量，而好不容易熬过辛苦徒弟时期的工匠们，会引发一场师傅身分争夺战。虽然多数人会以修行为由，成为旅行工匠踏上旅途，但事实上是为了减少竞争人数。这些人旅行回来后，也不保证能够成为师傅。不过，如果说与死去师傅的未亡人结婚，是百分之百能够得到师傅宝座的方法，那么还活得好好的师傅，可能就必须随时注意食物安全或背后的声响了。

    工匠街多是乍看下充满了活力，内在却是冷酷又无情。与之相较，雷斯可的工匠街可说是表里如一地有活力。

    或许是景气真的很好吧。但是，就算景气好，也该有个限度吧？罗伦斯一边这么想着，一边走着时，看见了看似工匠公会的建筑物。

    罗伦斯与赫萝一起在建筑物前停下了脚步。然后，罗伦斯看了身旁的赫萝一眼，再把视线拉回建筑物――罗伦斯无法相信自己眼前所见。

    眼前的石板上刻着雷斯可的信条，显示就算刻在石头上，也不担心要修改的坚决意志。

    其内容是――「想成为本城镇之工匠，无任何条件规定。工匠须各自靠技艺设立工作坊，并勤于工作。雷斯可欢迎每位优秀工匠。所有人民均保有自由。」

    罗伦斯惊讶得发愣时，与一名路过的裁缝女工四目相交。

    对方露出微笑询问：「您是旅人？」

    女子已不是会让赫萝想太多的年纪，其头上戴着为了方便插针的独特头巾，头巾底下的脸和身体都胖嘟嘟得像面包一样。

    「刚开始我也是无法相信。不过，这是真的。」

    女子一边这么说，一边表现出真的很幸福的模样，并且显得骄傲地微笑着。

    女子胸前抱着想必是接下来准备开始缝制的衣料，其模样充满了喜悦，也充满了希望。

    在这里，或许真的能够得到喜悦和希望。

    罗伦斯因为这句话的含意而紧张地屏息凝视时，女子打了声招呼后，慢慢走去。

    虽然机率真的很低，但罗伦斯时而听过有的城镇没有订定规定。像是初建立不久的城镇，因为负责订定规定的公会本身都还没有成立，所以没有规定。

    不过，这是罗伦斯第一次亲眼看见没有订定规定的城镇。

    在这层涵义上，雷斯可真的是处于超乎想象的状况。没有订定规定的城镇，等于是能够媲美免税城镇的天堂。罗伦斯甚至只要动动几秒钟脑筋，就能够想出好几个想要告知这消息的友人。当然了，其中也包括了牧羊女诺儿。诺儿一直很想成为裁缝师。如果来到雷斯可，一定能够实现其梦想。诺儿目前靠着罗恩商业公会的门路在旅行，只要寄信出去，她应该收得到才对。

    罗伦斯这么想着时，赫萝忽然叹了口气。

    对赫萝来说，有关工匠的话题根本提不起兴致，更不用说是牧羊女诺儿的话题了。

    如果没有让赫萝觉得乐在其中，就失去了带赫萝来这里的意义，于是罗伦斯慌张地露出笑容试图挽救，并牵起赫萝的手说了句：「走吧。」

    继续往前走后，正如方才看见裁缝女工在路上走动一样，可看见净是裁缝师或鞋匠的工作坊栉比鳞次。与发出敲敲打打的吵闹声、必须靠劳力工作的工作坊相对抗地，专门剪贴皮革或缝制布料的安静地区则是唱着歌。

    不过，他们不是像小丑或乐师那样，唱着愉悦他人的歌曲。相反地，他们是为了在他人面前表现自己对工作的热情而唱。

    或许是这样的缘故吧――

    踏入这块区域后，赫萝缓缓放松了肩膀的力量。

    情感是会传染的。

    光是看见大家都很开心的样子，就足以让人打起精神。

    不过，赫萝保持浮现淡淡笑意的表情，并且轻轻叹了口气。

    在这里，大家是做着相同工作、唱着相同歌曲、住在相同城镇的同伴。诺儿所追求的，肯定也是这样的一体感。

    然而，赫萝拥有的「大家」已在时光河流之中散去。好不容易得到了一条微弱的线索，却只是找到了一小片碎片而已。

    罗伦斯想了很多话语想说，但全部吞了回去。取而代之地，罗伦斯拿了很多头巾或披风之类的城镇女孩风格服装让赫萝试穿，也试戴了新的围巾和手套。赫萝似乎也不讨厌其中几样商品，但一次也没有讨着要买这些商品。

    赫萝平常也只会梳理尾巴，或许她原本就对这些东西不感兴趣也说不定。

    罗伦斯一下子就用尽法宝，无计可施了。

    如果是要吸引商人的注意，罗伦斯知道无数方法，但对于如何吸引女性的注意，罗伦斯顶多知道利用食物而已。这让罗伦斯不禁怨恨起自己的没用。

    不懂如何吸引女性也就算了，没想到工匠街区域意外地大，赫萝甚至显得有些疲累。

    或许知道罗伦斯是出自好意，而带赫萝出来走动，所以赫萝当然没有抱怨。不过，这反而让罗伦斯倍感压力。

    勉强把赫萝带出房间果然是错误的决定。至少也应该选择在广场上悠哉坐着，会让赫萝觉得愉快一些。这样的思绪不断闪过罗伦斯脑中。

    现在后悔也来不及了。以商人的角度来思考的话，如果有时间后悔，应该利用时间设法改善现状。罗伦斯一边留意身旁的赫萝反应，一边转动视线寻找有没有能够坐下来的地方。

    然而，工匠街附近明明应该找得到很多小规模的酒吧或餐厅，偏偏要找的时候却怎么都找不到。罗伦斯告诉自己必须想办法快点找到地方休息，免得赫萝更加不开心。

    就在罗伦斯开始感到焦躁时――

    两人已到了工匠街尽头，并走出开始出现商店或住家的街道。

    街道上依旧人潮拥挤，但一片活力中出现一处空洞。

    罗伦斯与赫萝仿佛被夹在人群缝隙间似的，伫立不动。

    该处是一栋无人建筑物，感觉不到有人们的动静。

    话虽这么说，建筑物并没有荒废不堪，甚至打扫得很干净。建筑物侧边有块朴实的卸货场，其宽度不宽却颇具深度。建筑物的正门一边敞开着，门后可看见桌子或架子等设备。

    建筑物有四层楼高，房间数量也不算少。感觉像是一栋只要把商品搬进去，就能够随时开店做生意的商行建筑物。所谓的无人建筑物，并非完全没有人类的动静，而是感觉不到有人长住在这里，闻不到他人气味的意思。

    如果换一个形容方式，无人建筑物也像是等待着主人坐下的宝座。

    这并非罗伦斯多心。

    在这座容易吸引罗伦斯目光的城镇里，罗伦斯不禁完全忘了赫萝的存在而停下脚步。罗伦斯之所以会有这般反应，是因为看见没打开的另一边门上贴了一张纸，纸上这么写着：

    「一千两百枚崔尼银币起，可议价。邦兹商行。」

    晴空万里下，灿烂阳光洒落整座城镇，使得每样东西看起来都闪闪发光。在这个瞬间，罗伦斯眼里只看见纸上文字。店面出售中――而且是在这座充满活力、没有规定的自由城镇。

    罗伦斯感觉到时间和心跳也随着脚步停止不动，而这样的感觉一点也不夸张。

    就连体内的血液也停止了流动。

    所以，罗伦斯回过神来时，完全不知道已经过了多久的时间。

    罗伦斯有种突然被丢在人群之中的感觉，喧闹声一股脑儿冲进耳中。

    然后，罗伦斯察觉到自己左手没有握住任何东西。在那瞬间，罗伦斯觉得像是吞下了冰块似的心寒。

    「赫……」

    罗伦斯还没叫出第二个字，就闭上了嘴巴。他看见赫萝正向旁边的摊贩买淋上蜂蜜的油炸面包。罗伦斯立刻在腰际上摸索，但荷包已经不见了。为了防止荷包被偷，罗伦斯明明用绳子把荷包缠得很紧，没想到自己连绳子被解开都没发现。

    赫萝面无表情，让人甚至看不出她有没有生气。她一边咬着面包，一边慢慢走近罗伦斯。

    就是把荷包还给罗伦斯时，赫萝也是沉默不语。

    「你听我说喔？」

    罗伦斯拼了命让空转的脑袋恢复正常，并心想「说什么都好，总之就是赶快开口解释」而张开了嘴巴。

    这时，赫萝把手上的油炸面包塞进罗伦斯口中。

    「唔！唔？」

    赫萝保持把面包塞进罗伦斯口中的姿势，一直注视着罗伦斯。

    两人形成的奇妙画面让在路上忙碌穿梭的城镇居民们，也显得有些好奇。

    赫萝保持这个姿势好一会儿后，松开了抓住面包的手。

    赫萝主动松开食物的举动让罗伦斯感到意外，松手后直接把手掌心反转过来给罗伦斯看的举动，也让罗伦斯搞不清楚状况。

    「咱要再买一个回来。」

    罗伦斯脑中没有一丝觉得太浪费之类的想法。罗伦斯几乎无意识地把零钱递给赫萝后，一直用眼神追着赫萝走向摊贩的背影。摊贩老板瞥了罗伦斯一眼后，一边不知道听到赫萝说什么而大笑，一边在面包上淋大量蜂蜜。

    赫萝依旧面无表情地走回来。

    然后，站到了罗伦斯身边。

    「到最后，还是觉得这感觉最好。」

    「咦？」

    罗伦斯反问道，但赫萝依旧面向出售中的无人商店。

    罗伦斯心想，赫萝应该是指面包吧。

    罗伦斯为了替赫萝着想而带赫萝外出，并从广场到工匠街四处走动，但说来说去，还是甜食最能够讨赫萝欢心。

    罗伦斯依旧兴奋过头的脑袋里浮现这般想法时，被赫萝踩了一脚。

    赫萝踩住罗伦斯的脚不停左右转动。

    罗伦斯带着赫萝到处团团转，最后还因为太在意城镇各种状况，而疏忽了照顾。更何况罗伦斯原本明明是为了让赫萝散散心，才勉强把赫萝带出来，现在却因为看店面看得入迷，而忘我到与性命一样重要的荷包被拿走也完全没发觉，甚至也忘了赫萝的存在。

    赫萝会生气也是没办法的事情。罗伦斯连道歉都不知道该怎么开口。

    「方才在敲打金属的地方，汝也忘了咱的存在，不是吗？」

    原来赫萝方才也察觉到了。

    罗伦斯不禁往后缩起身子。

    「汝一来到街上，简直就像个小孩子一样。那是什么？这是什么？这个好不好？那个又是什么？一直问个不停。」

    刚油炸好的面包拿在手上甚至有些烫手，遇热而融化的蜂蜜慢慢渗入面包里。如果在平常，赫萝肯定会立刻大口咬下面包，这次却几乎没吃到几口。

    可见赫萝有多么地生气。

    罗伦斯找不到话语反驳。

    他甚至觉得道歉，只会让自己蠢上加蠢。

    罗伦斯只能够像一只挨骂的小狗一样，安静等待赫萝的怒气散去。

    然而，说完这些话后，赫萝就停止踩罗伦斯的脚。

    然后，迟疑了一会儿后，赫萝牵起罗伦斯的手。

    赫萝难得会这样――像在忍受难为情，又有些踌躇的模样牵起罗伦斯的手。

    「到最后，还是觉得这感觉最好。」

    「……？」

    罗伦斯俯视着赫萝。

    赫萝大口咬下了油炸面包。

    并且一副显得不悦且充满恨意的模样。

    「汝还要咱说得多明白？」

    又被赫萝踩了一脚后，罗伦斯面向了前方。

    不过，这次赫萝没有松开手，而且脸颊微微泛红。罗伦斯知道赫萝绝非因为天气太冷而脸颊泛红。

    赫萝一口咬下了半个面包。或许是面包太热，赫萝抽了一下鼻子。

    「汝真的像一只笨狗一样，露出了很开心的样子取！

    赫萝夸张地叹口气，吐出白色气息后，再抽了一下鼻子。虽然赫萝不愿意看向罗伦斯，但罗伦斯清楚知道赫萝是勉强自己不这么做。

    然后，赫萝就这么陷入了沉默。在赫萝的侧脸上，罗伦斯看见比蜂蜜面包更甜美的东西。

    赫萝追着故乡同伴的名字来到这里后，没能够见到同伴却接到同伴留下的做作留言。这想必是非常令人悲伤的事情，只有赫萝本人知道的各种回忆想必也在她脑中来来去去。

    对于这个事实，罗伦斯根本帮不了什么忙。

    与赫萝记忆中的缪里相比，如果说罗伦斯有胜出之处，就只有罗伦斯现在还活在世上，能够对事物感兴趣、朝向目标前进而已。

    当然了，就算再便宜，此刻罗伦斯也不可能立刻买下店面。罗伦斯目前还不了解雷斯可这个城镇，更重要的一点是，雷斯可是在德堡商行保护下的城镇。看见充满活力的雷斯可后，罗伦斯其实为这件事实感到遗憾不已。

    不过，罗伦斯现在应该说的，不是如此现实面的话题。哪怕是幻想也好，此刻应该说一些会让人怀抱希望的话语。

    罗伦斯面向前方，然后看着店面并重新牵起赫萝的手。

    罗伦斯说出了这般话语：

    「抱歉，我们回旅馆好吗？」

    赫萝抬高视线看向罗伦斯。

    「我好久没有画商店的构图了。」

    赫萝有些不自然地扬起嘴角。不过，罗伦斯知道自己说对了。

    罗伦斯这么想着时，赫萝的眼角就像揉入油脂的柔软面团一样，轻柔地往下垂。

    「汝不是想买下这家店吗？」

    赫萝这么提起后，罗伦斯就不得不谈无聊的现实话题。罗伦斯相信赫萝也不可能赞成他在雷斯可开店。

    罗伦斯耐住性子，并慎选话语说：

    「毕竟可能因为买了便宜货而亏钱，还是应该先让心情沉淀一下。」

    因为罗伦斯不完全是在说谎，所以赫萝兜帽底下的耳朵微微颤动一阵后，露出不太自然的表情说：

    「但愿汝别因为没买到东西，最后后悔地说『那葡萄肯定酸溜溜』之类的话才好取！

    「放心。你不是最清楚我有多么容易误解事情吗？」

    赫萝有些惊讶地睁大眼睛，随即扬起嘴角，露出坏心眼的笑容。

    看见赫萝这般笑容，罗伦斯险些又做出在雷诺斯小巷子犯过的错。

    不过，人类是会累积经验而成长的生物。

    罗伦斯发现还有赫萝买来的面包，所以大口咬下面包。

    面包的味道应该跟嘴唇一样才对。

    罗伦斯这么想着。或许是识破了罗伦斯的想法，赫萝一边叹息，一边催促罗伦斯走回去。

    「汝真是大笨驴一只。」

    然后，赫萝当然没忘记加上这句老话。

    已经记不清画过商店构图几次了。

    就连在赫萝面前，这也不是第一次画图。

    不过，两人一起画图倒是头一遭。

    一起画图这件事情本身就让人感到开心，而更开心的事情是，赫萝的精神好多了。

    「咱觉得这样会采光不足。」

    无论是房间数量、家具配置或窗户大小，赫萝都表示了意见。

    罗伦斯本以为赫萝是在勉强自己，但后来看见赫萝一下子说这样看起来比较有气势，一下子又说那样看起来蠢极了，爱说什么就说什么的表现，罗伦斯心想或许赫萝本来就喜欢管这种事。

    罗伦斯脑中也忽然闪过「或许狼属于筑巢动物」的想法。

    「采光最充足的这个地方……嗯，要放咱的床铺。」

    采光最充足的二楼房间，通常是商行主人的起居室。把思绪拉回现实世界后，罗伦斯忍不住皱起了鼻头。

    当然了，现在谈论的一切都只是幻想。

    不过，画在纸上的建筑物隔间或结构是针对方才看见的店面所画，也就是针对实际存在的建筑物画出来的构图。所以罗伦斯还是忍不住认真起来。

    「那里照理说，应该是主人的房间……」

    听到罗伦斯像在自言自语似地抱怨，赫萝一副没听见的模样，又添了几笔。

    虽说是幻想，但也不能太宠赫萝，免得真有那么一天时会很头痛。

    罗伦斯完全忘了自己原来要让赫萝打起精神来，而这么想着时，狡猾的赫萝这么说：

    「汝的商店没有咱的房间吗？」

    「唔……」

    赫萝露出天真的笑容，仿佛在说「不可能没有吧？」似的。

    听到赫萝这么询问，罗伦斯根本找不到话语回答。

    也让罗伦斯忍不住想要说出几句气话。

    这时，赫萝看似愉快地用纤细手指，轻轻抵住了罗伦斯的嘴唇说：

    「汝要是说了什么不该说的话，咱的辛劳就都白费了。」

    罗伦斯不知道赫萝开玩笑的程度有多深，认真的程度又有多深。

    就算说比起已成为过去的缪里，当然是活在现在的罗伦斯比较好，缪里占据赫萝内心的时间也远远超过罗伦斯。

    赫萝是在勉强自己打起精神。

    赫萝是在说服自己「无论什么样的笑脸，终会化为真实笑脸」，而勉强自己展露笑脸。

    罗伦斯直直注视着赫萝的眼睛，并且点了点头。

    点了点头后，罗伦斯提笔在二楼的寝室位置画图。

    「啊！」

    罗伦斯没有理会赫萝的惊讶反应，而这么说：

    「一个人独自烦恼商行的未来，不如两个人来烦恼比较好。」

    虽然觉得自己说出令人恶心的台词，但罗伦斯在该寝室角落画上了小书桌。

    赫萝用鼻子发出一声笑声。

    在这之后，两人为了幻想出来的商店，决定了各种家具的配置，以及买卖品项。每一项决定都仿佛伸手可及一般那么真实，同时又有一种难以置信的牧歌情怀。

    赫萝时而开心地笑，时而生气地与罗伦斯争论。

    不过，等到大致上的构图渐渐成形后，赫萝也逐渐不再插嘴，很多时候只是看似愉快地沉默望着图画。

    赫萝的表情十分安稳，仿佛已身在这家理想商店里，享受着春天的午后时光一般。

    不久后，这般安稳表情开始浮现睡意，赫萝也打起瞌睡来。

    罗伦斯当然不会粗鲁地叫醒赫萝，而赫萝也没有要上床睡觉的意思。

    所以，就在时而醒来便擦拭嘴角的赫萝陪伴下，罗伦斯一边取笑赫萝，一边画图。

    不过，罗伦斯不久后忽然察觉到了一件事情。

    他发现赫萝每次打着瞌睡而快要掉进梦乡，最后醒来时，脸上总是浮现不安的表情。一开始罗伦斯以为那是赫萝因为睡得不够沉稳而感到不愉快，才会露出这般表情，但后来渐渐发现似乎不是这么回事。赫萝醒来发现罗伦斯的存在后，会像在确认是不是梦境似的模样，一直注视着罗伦斯好一会儿时间，最后才放松肩膀的力量，又开始打起瞌睡来。

    当罗伦斯察觉到赫萝的举动是在确认他还存不存在时，也无法继续动笔画商店构图了。

    对活了好几百年的赫萝来说，与罗伦斯共度的时光想必只是短暂一x那。那正是短暂得只是打个盹儿，时间便已消逝。

    更何况，赫萝才与深信绝对会再见面的故乡同伴，做了永远的道别。

    以赫萝的角度来看，肯定会希望能够少睡一些时间是一些。

    在赫萝面前，罗伦斯曾经表示过几次自己没有时间。也说过几次他必须回到行商之旅，所以没办法与赫萝一直旅行下去的话语。

    不过，真正没有时间的人是赫萝。

    因为赫萝必须在漫长无尽头的岁月里生活，未来想必也必须度过漫长时光，在未来想必会发生的无数事件中，与罗伦斯度过的时光或事件只会占据一个小小角落。

    就算把再贵重的物品放在仓库里，倘若仓库里放的物品愈来愈多，总有一天也会找不到那样宝物。

    正因为如此，才会希望能够让时间拉长一些是一些，在这般想法下，赫萝能够与罗伦斯同处的时间实在太短暂了。

    罗伦斯终于忍不住放下笔，然后触碰就在身旁有规律地轻轻发出呼吸声的赫萝浏海。赫萝有些嫌烦的模样皱起眉头，并动了动耳朵，但没有要张开眼睛的意思。

    看着赫萝的睡容，罗伦斯感到痛苦万分。那感觉就仿佛被人紧紧揪住胸口一样。

    罗伦斯两人是为了确认缪里佣兵团，以及暗中观察德堡商行的企图，而来到雷斯可。

    没错，「暗中观察」这个说法非常正确，两人绝对没有想要阻止或操控德堡商行的念头。

    可能的话，罗伦斯当然希望像故事里的英雄一样大展雄风，但事实上那是不可能的事情。罗伦斯是一个旅行商人，而赫萝虽说能够横扫千军，但对方是备有上万军力的矿物商。

    而且，身为作战专家的缪里佣兵团团长，也害怕见到罗伦斯两人与德堡商行引起纷争。如果以正常的脑袋来思考，对德堡商行做出反抗，根本是愚蠢至极的行为。

    罗伦斯答应过赫萝会在其能力所及范围内协助赫萝。而且，就算约伊兹将遭到侵略，赫萝肯定也不希望再看见罗伦斯做出赌命抵抗的举动。虽然没有明确做过确认，但罗伦斯猜想赫萝自身应该也不会为了约伊兹而战斗。赫萝或许会做一些努力或协助，但应该不会战斗。

    赫萝的真实模样明明是一只巨狼，却总是躲在如此娇小的身躯里，与罗伦斯这般市井旅行商人在广大世界的小角落旅行。看见这样的赫萝，罗伦斯时而会感到心疼。看在罗伦斯眼里，赫萝仿佛拼命要让自己去配合这个世界。

    而且，赫萝在寻找故乡途中，追着过去同伴的轨迹来到这里。这绝对不是一件正面乐观的事情，而赫萝总是必须面对无能为力去改变的结果。

    赫萝在乡下麦田里待了好几百年，但现在总算跟上了时代脚步；或许可以用这样的说法来解读赫萝现在的处境，但世上会有如此大的变化，并非赫萝所造成。

    罗伦斯再次抚摸赫萝的浏海，并陷入思考。

    接下来，我们要在雷斯可做什么？到处探听德堡商行有何企图，然后在发现其企图规模之大后，举高双手投降吗？还是在得知德堡商行只是在欲望驱使下，拟出思想简单得令人难以置信的赚钱计划后，因愤怒而发抖呢？

    无论是前者或后者，都不是什么好事。

    在一片积雪的温菲尔王国修道院里，赫萝一边踢踏朝阳下闪闪发亮的白雪，一边说过这样的话――

    ――这次有机会参与。至少有机会知道发生了什么事情。

    罗伦斯两人能够做到的程度，顶多如此而已。

    罗伦斯忍不住怨恨起自己不是英雄故事里的主角。对罗伦斯来说，赫萝明明有着无法用言语形容的重要性，却不能为赫萝做任何事情，这让罗伦斯觉得甚至失去活着的意义。

    赫萝的睡容看起来也像是哭累了而睡着。

    要怎么做才能够让这般面容化为笑脸呢？

    就算是因为傻眼而笑也好，苦笑也行。

    不过，可以的话，罗伦斯希望那笑脸是对未来抱有希望的笑脸。

    罗伦斯希望赫萝不是坐在暖炉前回想起往事后，为了掩饰悲痛旧伤而露出笑脸，而是在万里晴空下，一边因为刺眼阳光而不停眨眼，一边不知道即将要迎接什么样的一天而露出满怀期待的笑脸。

    罗伦斯思考了自己能够做些什么后，发现几乎没有什么选择。

    而且，罗伦斯中午才刚被赫萝取笑过。

    既然如此，为了看见那笑脸，罗伦斯只能够投入全力。

    看见赫萝终究还是完全沉沉睡去，罗伦斯将她从书桌前拉开，然后抱上床睡觉。罗伦斯照着离开旅馆时为赫萝穿衣服的相反顺序脱去衣物，好让赫萝睡得舒服一些。赫萝毫无防备，身体就像猫咪一样温暖又柔软。虽然难免会有一股邪念忽然从心中涌起，但罗伦斯勉强抑制住了。

    另一方面也是因为有另一件事情，让罗伦斯的心情更加兴奋。

    轻轻抚摸一下赫萝的睡容后，罗伦斯披上外套准备走出房间。正要离开之际，罗伦斯忽然停下脚步，并拿起书桌上的图画。确认墨水已经干了后，罗伦斯把图画放在赫萝的枕头边。或许是觉得墨水味道呛鼻，赫萝发出「呼咕」的一声怪声，听起来有趣极了。

    罗伦斯离开房间，在走廊上走着。

    然后，罗伦斯没有下楼，而是上了楼。

    罗伦斯两人从街上回来时在旅馆里与对方擦身而过后，就没听到什么脚步声，所以对方应该还在房间里才对。

    罗伦斯在没能够完全掩饰住紧张情绪之下，咳了一声后，敲了敲房门。

    房门打开后，一名银色头发和胡须修剪得十分整齐的壮汉出现在门后。

    他是缪里佣兵团的参谋官。

# 第三幕


    参谋官表示其名为马克斯・摩吉。

    对方主动要求握手后，罗伦斯发现对方的手握起来十分奇特。

    坐上椅子、看见堆高在四周的纸张和羊皮纸束后，罗伦斯察觉到那是因为写字长出的笔茧和练剑长出的茧混在一起，才会有这般奇特的触感。

    「您想了解城镇的状况？」

    看见罗伦斯来访，原本讶异地不停眨着眼睛的摩吉，如小动物般转动大眼睛问道。

    虽然鲁华似乎没有向摩吉说明罗伦斯两人的真实身分，但是感觉上比较像是当他已经心知肚明，而非刻意不点破。

    就算事实不是如此，鲁华似乎也下达了「将这两人奉为上宾」的严格命令，所以尽管手边有事情要忙，摩吉还是放下工作与他见面。

    「是的。早上到街上稍微逛了一下后，我从商人的角度来看，看到许多非常感兴趣的事。」

    尤其是那面写着工匠不受任何规定限制的石板。

    正因为任何地方都有订下规定，人类才能够站在比动物优势的立场。

    罗伦斯曾在一座城镇听过这句话，这是一位以伟大战略家之姿名震四方的领主留下的话语。

    罗伦斯因行商而固定拜访的城镇，都会订定规定来限制工匠；这是多方思索后做出的决定，绝对不是因为讨厌工匠等肤浅的理由。

    「嗯……您说得是，这个城镇确实有一些与其他城镇不同的地方。」

    摩吉一看就是个经验老道、个性粗暴的壮汉；听到这样的年长壮汉对自己说话毕恭毕敬，让罗伦斯觉得很不自在。如果形容这是对待贵宾之道或许中听，但小伙子们的态度就像把罗伦斯两人当成国王在对待。

    原来如此，难怪赫萝会不喜欢被人看待成神明。

    「我在工匠街上看见一块石板，上面刻着『雷斯可不订定规定限制工匠』等字句。」

    听到罗伦斯这么说，摩吉在堆了各式各样物品的书桌另一端瞪大了眼睛。

    然后，就像勉强扭曲岩石般，摩吉扭曲其充满威严的表情，在脸上堆出笑容说：

    「原来如此，所以两位才会站在出售中的店面门口不动啊。」

    罗伦斯心想，可能是被哪名团员撞见那场面了。

    虽然脸颊不禁有些泛红，但罗伦斯正是前来询问这件事情，所以没什么好怕的。

    在罗伦斯能力所及的范围内，并且能够让赫萝开心的事情，就只剩下这一件而已。

    如果只集中于调查德堡商行的动向，最后会变成只是在确认自己的不安。不过，如果不这么做，而换成为了确认罗伦斯能否在雷斯可拥有商店做调查的话，意义就会大大不同。

    而且，如果真的没有与德堡商行对抗的打算，也不需要对约伊兹做些什么的话，说不定罗伦斯真的会在恍惚之间成为雷斯可的城镇商人。

    既然要做，当然应该朝向好的方向去做。

    「正是如此。我会在这里借用您宝贵的时间，也是为了询问这件事情。」

    「也就是说，您想要问我来自异地的商人如果想在雷斯可开店，是否也不须遵守任何规定，是吗？」

    罗伦斯紧张地咽下口水，并点了点头说：

    「是的。」

    罗伦斯之所以想要趁着赫萝睡着时前来询问，就是因为不想让赫萝看见他如此紧张的模样。

    罗伦斯当然会想在赫萝面前表现得帅气些。

    「更何况，此地没有我隶属的公会洋行。不仅如此，公会的高层干部甚至提醒过我不要与雷斯可扯上关系。可是，如果反过来说……」

    「这会是捷足先登的好机会――您是这个意思吧？」

    站在统率佣兵团立场的人，果然思考方式也与商人没什么两样。

    比起必须在人际关系束缚之中生活的城镇商人，其想法搞不好与罗伦斯更接近。

    「就我在雷斯可停留一阵子的经验来说，应该完全没有规定这方面的问题。」

    摩吉单刀直入地这么说。

    「而且，凭罗伦斯大人的观察力，看见城镇的模样后，应该察觉到了吧？」

    听到摩吉称呼「罗伦斯大人」，罗伦斯忍不住想要露出苦笑，但罗伦斯知道摩吉这些佣兵是非常在意彼此地位的一群人，他们在意的程度更胜商人，如果罗伦斯因为对方恭敬的态度而发笑，那会是非常失礼的表现。

    罗伦斯表情严肃地开口：

    「的确，我也在想应该是那么回事。这里的工匠街与南方城镇的感觉十分相像，而且这家旅馆负责看管马厩的小伙子，也不是这一带出生的人吧？」

    「一点也没错。这里是移民城镇。」

    活在战争世界里的佣兵们，想必协助过无数次殖民行动，也看过无数次殖民现场。

    「不过，这个城镇成立的历史不长，更没有经过大肆宣传。我想可能是不想与邻近地区的领主、城镇和人民起冲突吧。这里就连距离德堡商行的矿山这个经济来源，都还有一些路程。」

    罗伦斯也察觉到了这件事情。罗伦斯原本以为如果是直接管辖矿山的商行，该矿山出入口肯定会有城镇，也肯定会有以矿工为对象的生意。

    「听说这批殖民，是在越过普罗尼亚继续前进，再往南方走上漫长的路程后，在南方大帝国附近的城镇召来的。多数人都是经过海路、从西方海岸线来到这里。听说您是从雷诺斯来到这里，想必几乎收集不到关于雷斯可的情报吧？」

    听到摩吉的询问后，罗伦斯点了点头说：

    「雷诺斯的城镇商人几乎都不知道雷斯可的情报。」

    「据说雷斯可这个地方，原本是德堡商行为了让商行的人有地方生活而建盖的城镇。不过，即使现在已发展成这般充满活力的城镇，德堡商行还是表现出想把雷斯可悄悄藏起来似的态度，并且极力避免突显雷斯可的存在。」

    德堡商行直接管辖大矿山地带，其掌控的城镇又发展得繁华热闹，也难怪会想藏起雷斯可。如果一个旅行商人旅途中在身上戴了一大堆珠宝，又一身高雅装扮的话，想必还没遭到狼袭击，就已经先遭到人类袭击了。

    「毕竟德堡商行会有如今的地位和财富，其实不是一蹴可几的。他们闪躲过无数权力人士的强夺，一路来不停反复结盟，以牵制周遭的敌人。因为德堡商行是一家以这种危险方式发展过来的商行，所以听说他们的成员之中，也有很多在自己国家失去地位、或已经失去一切、不然就是只能够在这里重新来过的人。」

    摩吉说到这里停顿下来，他合起粗大的手掌，露出了温柔的表情说：「也就是说……」

    以世俗眼光来看，佣兵团总是被看成龙蛇杂处的地痞匪类，而对于一个佣兵的管理者来说，德堡商行或许十分具有亲切感。

    「也就是说，一路受伤过来的人，也懂得如何温柔对待他人。这样形容德堡商行或许太过夸张，但我的意思是说，他们想要甩开过往的习性和错误观念。比起强势地去控制人们，德堡商行似乎相信藉由自由之名让人们聚集过来，才能够让一切顺利运作。他们计划对北方地区做的事情……团长应该告诉过您这事情了吧？」

    罗伦斯回想起昨天的对话。

    鲁华说过德堡商行可能认为正因为大家各有想法，才能够利用各有想法这点，来征服一直无法顺利支配的士地。

    「事情如果能够顺利运作，会是一件好事，而且以现状来说，似乎也运作得很好。更重要的一点是，雷斯可的工匠质量之高，是可以挂保证的。」

    摩吉保持坐在书桌前方的姿势，扭转身子握住放在墙边的剑柄。

    随着「铿锵」一声传来，同时从剑鞘拔出一把微微发出蓝光的好剑。

    「不只是南方，在这年头，光靠手艺是无法在世上生存下去的。只要撒下自由当作诱饵，就会有一大堆手艺好得令人难以置信的工匠聚集过来。所以，我认为雷斯可……」

    说着，摩吉撒手，长剑随即收进剑鞘之中。

    虽然摩吉的职务是参谋官，但绝非只是空有头脑的人物。

    罗伦斯深觉自己太过稚嫩而感到极度羞愧。

    「未来应该会有令人难以置信的发展。」

    若打听到有新兴的城镇，罗伦斯这些旅行商人就会前往拜访，所以严格说起来，旅行商人算是到处游走、目光较广的一群。

    然而，佣兵们是在正常人绝对不敢靠近的战争之中，在世界各地打滚。他们肯定亲眼见识过无数即将遭到火烧的城镇长什么样子，而浴火重生的城镇又是什么模样。

    而且，以佣兵的个性而言，他们怎么看都不像会轻率说出乐观话语。

    这般个性的摩吉给了雷斯可「应该会有令人难以置信的发展」的评价。

    甩开过去以及习性，在自由之名下求发展的城镇。

    这如果真是事实，当多数人得知这个城镇的存在后，想必都会有一个想法。

    那就是――原来神明没有舍弃我们。

    「所以，罗伦斯大人，我认为您计划在这里开店的想法完全正确。当初我们是因为听到危险话题而被吸引到了这里，但实际来到这里后，却发现是这般模样。老实说，我不认为德堡商行会引发战争。」

    如果德堡商行真的不打算引发战争，对罗伦斯两人而言，雷斯可等于是一座天堂。

    一个比较新，也没有太多束缚的城镇，不仅对于以旅行度日的罗伦斯来说是个好去处，对赫萝也是一个比较方便的地方。

    罗伦斯并没有放弃天真的想法。

    如同在凯尔贝向经营画商生意的羊化身――攸葛询问到的方法，世上还是有能够让赫萝这般存在混在人类世界里生活的方法。与炼金术师生活在一起的鸟化身狄安娜，还有扮成牧羊人、在温菲尔王国创造出羊只第二故乡的哈斯金斯，也混在人类世界里生活着。

    既然已经有这么多例子存在，罗伦斯两人一定也能够融入其中。

    在这世上打滚一段时间后，总容易抱有一种「莫大幸运一定不会降临在自己身上」的想法，而这样的想法绝非错误。尽管如此，既然有多数前例存在，抱着自己也能够成为其中一个例子的期待，想必也绝非天真妄想。

    罗伦斯咽下口水，好让自己冷静下来。

    摩吉脸上挂着稳重的笑容。

    他的眼神像注视着志愿加入佣兵团的年轻人。

    摩吉的态度让罗伦斯内心产生一种喜悦、难为情以及懊恼情绪交杂在一起的复杂情感。

    所以，为了至少做出一些抵抗，罗伦斯这么说：

    「不过，我听说在战争结束的那一刻，才是获胜的最佳良机。」

    摩吉露出心满意足的笑容说：

    「您的年轻斗志真令人羡慕。」

    罗伦斯一边笑笑，一边打从心底暗自庆幸没有带赫萝一起来。

    赫萝醒来，却发现罗伦斯不在身旁――

    罗伦斯没有让这种事情发生。

    因为过了中午时间，赫萝还是没有醒来，所以罗伦斯在摩吉的邀请下，到楼下的食堂与佣兵们共进午餐。

    双方如果是在城镇外相遇，那会像狼与羊的关系一样，分成猎人与猎物。

    对方也明白这样的道理，所以一开始由摩吉率先开口说话后，才勉强能够聊下去。

    尽管气氛不算和谐，但因为同是没有居住在城镇里的人，所以还是会发现一些共同点。大家聊着旅途上的甘苦谈，或是让粮食多少能够美味一些的小智能等话题，聊得十分热烈。

    午餐时，鲁华团长并没有与大家同席。听说鲁华为了与其他佣兵团的团长或贵族会面，回到旅馆的时间其实不多。实质上似乎是摩吉在旅馆里决定佣兵团营运方面的大小事，其他团员也把摩吉视为父亲一样尊敬崇拜。

    因为工作上的缘故，罗伦斯一路来大多是独自旅行，所以亲眼看见摩吉等人的羁绊后，不禁有些想要学起赫萝闹别扭。

    不过，如果有机会设立商行，罗伦斯一定也会拥有自己的属下，并拥有能干的左右手，然后与属下们共进午餐或晚餐，也能够参与他们人生中的各个重要时刻。这么一想后，罗伦斯的心情也跟着愉快了起来。

    当然了，罗伦斯希望那时候与他最亲近的人会是赫萝。

    罗伦斯一边想着这些事情，一边度过了午餐时光。

    所以，当罗伦斯回到房间待了一会儿后，发现赫萝醒来时，才会有一种赫萝好像在寻找他的感觉。罗伦斯甚至还觉得听见了赫萝安心地叹了口气。

    「嗯～……」

    赫萝咬住牙根，巧妙地打了呵欠。如同睡一觉后大部分的伤口都会痊愈的道理一样，赫萝这般举止不像演技，并且散发出一贯的悠哉氛围。

    一会儿打呵欠，一会儿伸懒腰好一阵子后，赫罗总算发出「嗯？」的一声，并发觉自己手中握着一张纸。赫萝睡着时似乎也没有松开手，所以把纸张捏成皱巴巴一团。

    赫萝发出「沙沙」声响摊开纸张，并在发现是什么内容后，发出「唔」的一声低吟。

    「你午餐要吃什么？」

    罗伦斯一边整理手边堆高的货币，以及用来计算的纸张，一边问道。

    一个照着教会钟声过活的虔诚正教徒，根本不可能在这种时间吃饭，但幸好教会的威信在雷斯可似乎也无力许多。虽然在街上会看见圣职者到处走动，但照摩吉所说，似乎都是一些想要与德堡商行保有金钱关系的家伙。对人们而言，金或银往往是比货币更特别的东西。

    就是在罗伦斯两人曾经造访过的留宾海根，也是一样的状况，黄金只要经过教会加持，就会变成藏有特别力量的东西。

    无论是商人还是教会相关人士，或许都会为了拜访重要商品的采购对象，而到处游走。

    「嗯～……随便吃一些就好。」

    「行李里面还有一大堆树果干。」

    那些是昨晚、以及今天早上吃不完而剩下的树果干。

    赫萝心里肯定也觉得自己应该要好好吃饭才行。

    赫萝动作缓慢地走下床后，照着罗伦斯所说在行李里翻找出装满树果的袋子。然后，赫萝站起身子走近罗伦斯，并在发出「嘿咻」一声的同时，往桌角一坐。

    可能是铺上了好几层高级棉被，床铺的保温效果绝佳。对于原本体温就偏高的赫萝来说，保温效果似乎更好，赫萝刚起床而带有湿气的身驱散发出比平常更浓的体香。

    「要吃多少分量自己决定一下啊，不然一下子就被你吃光了。」

    罗伦斯皱起眉头说道，并强忍着不让自己受到诱惑。

    不过，事实上赫萝面对食物时，会变得比小孩子还贪吃。虽然现在有多到快满出来的树果，但几天后还是有可能一边心想「要是没吃完那些树果就好了」，一边因为饿肚子而苦不堪言。

    明明如此，赫萝却还是一副把罗伦斯的话语当耳边风的模样。虽然看见赫萝恢复平常的样子让人感到开心，罗伦斯还是忍不住思考起应该说什么话反驳回去。

    赫萝一边不停摆动双脚，一边把树果丢进嘴里，然后忽然俯视着罗伦斯，开口说道：

    「哎，偶尔就听听汝的话好了。」

    赫萝抓了一把树果放在书桌上后，重新绑紧袋口。罗伦斯心想太阳可能要打从西边出来了。这时，赫萝从桌上的树果当中挑了一颗，然后轻轻往罗伦斯的嘴里塞。

    「毕竟汝好像乖乖忍了下来。」

    罗伦斯发出「呜」的一声低吟，树果也从嘴边掉了下去。

    看见赫萝一边用另一只手抓住自己的衣服领口，一边说道，罗伦斯知道不是自己会错意。

    不过，罗伦斯之所以发出低吟声，是因为无法否定自己有过邪念。

    想起在小巷子里的事件后，罗伦斯一边心想不知道赫萝会不会生气，一边瞥了赫萝一眼。

    赫萝虽然没有生气，但露出显得有些尴尬的笑容。

    罗伦斯察觉到那是感到可惜的笑容后，被赫萝用手指弹了一下额头。

    「汝真的是什么都不懂。」

    「？」

    虽然罗伦斯没有否认，但同时也觉得这纯粹是因为赫萝都不坦白。还是说，这就是传说中扑朔迷离的少女情怀呢？

    罗伦斯捡起掉落的树果往嘴里送，只觉酸中带着淡淡甜味。

    赫萝从书桌上走了下来，但似乎只是因为想喝水。赫萝从床铺旁的架子上拿起水壶，当场喝了几口后，拿着水壶走了回来。

    「那，汝趁着咱睡着的时候，偷偷摸摸做了什么？」

    叩！罗伦斯的后脑勺被水壶敲了一下。

    虽然那感觉有些像一片黑暗中被人用长枪前端顶着头，但罗伦斯自觉还算冷静。因为罗伦斯听见了赫萝这么说：

    「不会是忙着写信给那个牧羊女呗？」

    赫萝第一个就说出这个可能性，就表示她在工匠街已经有所察觉。

    而且，赫萝的口吻虽然像在责怪，身体却慢慢往罗伦斯的背上靠。如果赫萝这时开口说「不要想其他雌性的事情好吗？」或许还显得可爱，但严格说起来，赫萝的表现像是在说「汝应该知道谁才是老大呗？」

    赫萝一恢复正常，就立刻摆出这副姿态。

    看见罗伦斯露出厌烦的表情后，赫萝一边发出咯咯笑声，一边捏住罗伦斯的脸颊。

    「我怕如果偷偷写信，你可能又会大哭大闱，所以打算取得许可后再写。」

    「嗯。这样的态度不错。」

    「我可以写信给她吗？」

    「嗯。就答应汝呗。」

    赫萝说话时，还一边像猫咪之间会做出的举动那样，与罗伦斯互相摩蹭太阳穴。

    赫萝绕过罗伦斯重新坐上书桌，然后捡起树果往嘴里送。

    罗伦斯一副感到疲惫的模样叹了口气，并收拾起排列在纸上的金币和银币。

    「那，汝这是在做什么？」

    「我在数钱。因为一路来在城镇总是没什么机会好好静下来。」

    「唔。」

    赫萝之所以发出低吟声，想必是以为罗伦斯是指盘缠的事情。

    赫萝看着手中的树果，然后看向罗伦斯。

    「咱吃太多了……吗？」

    尽管觉得不应该笑出来，罗伦斯还是忍不住笑了出来。

    不出所料地，赫萝果然露出一张臭脸，并且毫不客气地踢了罗伦斯一脚。

    「别生气啦。我不是那个意思，我是在计算一路来的整体收支。因为跟你在一起总会遇到很多让人头昏目眩的事情，根本没机会静下来算钱。」

    虽然掌握得到大致上的收支状况，但罗伦斯不是很清楚实际状况究竟如何。这阵子有很多人赠送东西给罗伦斯两人，也免费住了旅馆，所花费的旅费并没有多到会让赫萝担心的程度。

    罗伦斯想起自己也借了钱给公会洋行，心想财产果然大幅增加了不少。

    屈指数一数后，罗伦斯发现说来说去还是做了很多赚钱的交易。另一方面，罗伦斯也有过失败经验，让好不容易到手的大笔利益化为乌有。

    尽管有过这样的经验，罗伦斯还是赚了钱，所以应该好好感谢上天。

    这将近半年的时间，罗伦斯享受了浓缩这么多精华的旅行商人生活。光是这点就让罗伦斯有赚到了的感觉，但现在除了赚到利益之外，身旁还有赫萝陪伴。

    「……怎么着？一副恶心兮兮的表情……」

    察觉到罗伦斯的视线后，赫萝皱起眉头这么说，但那表情绝非是在害怕罗伦斯的模样。

    「没事。」

    听到罗伦斯回答后，赫萝一副感到无趣的模样甩动一下尾巴，然后吃起树果。

    罗伦斯感觉到这正是幸福的时刻。

    罗伦斯仰望着赫萝，并露出笑容。

    虽然赫萝觉得有些恶心地俯视着罗伦斯，却也没有从书桌上走下来。

    所以，看着一路来的多项收支统计，加上与赫萝相遇前储蓄下来的财产而得的金额后，罗伦斯感谢起神明。

    一千七百枚崔尼银币。除此之外，也在各地建立了过去根本想象不到的人脉。只要把这两样加起来，先是购买店面、准备商品，再雇用员工后，仍有足够资金做生意下去，而这样的计划不再完全只是梦想。

    「什么嘛，汝赚了不少钱嘛。」

    探出头看向写下计算结果的纸张后，赫萝用着仿佛在说「发现猎物！」似的音调这么说。罗伦斯做出用餐时总会做出的动作，用手挡在自己与赫萝之间说：

    「这是很重要的钱。」

    然后，听到这句话的瞬间，赫萝高高竖起耳朵。

    这时罗伦斯的记忆之所以会瞬间中断，是因为赫萝像在打蚊子似地打了罗伦斯的鼻子。

    「这还用说吗？汝把咱当成什么样的人了！」

    虽然赫萝还叨叨絮絮地说着「这只大笨驴真是没有礼貌」之类的话语，但罗伦斯尽管挨打，还是觉得有些开心。

    「那些是辛苦挣来的钱，不是么？」

    因为罗伦斯听见了赫萝这么说。

    而且，赫萝还露出了认真的眼神。

    感到开心的同时，罗伦斯也同样感到难为情，所以不禁别开视线这么说：

    「你开的玩笑真的很难懂。」

    赫萝面无表情地抓住罗伦斯的鼻子左拉右扯。

    尽管闹成这样，但赫萝一直没有离开罗伦斯身边。

    如果是在平常，整过罗伦斯后，赫萝就会满足地梳理起尾巴，这次却没有这么做。赫萝一边责怪或用手指顶罗伦斯，一边在旁边望着罗伦斯写信的举动――他照着方才所说，真的要写信给诺儿了。

    或许赫萝是想待在罗伦斯身边也说不定，但也可以有更加透彻的解读。

    也就是，赫萝是为了一字一句地检查写给诺儿的书信内容，以监视罗伦斯是否不小心写了不该写的话。

    赫萝是拥有亚麻色头发的狼化身，而诺儿是拥有金色头发的牧羊女。

    因为伊弗与赫萝的类型有些不同，所以赫萝似乎不怎么在意，但对于诺儿，赫萝一直抱着微妙的敌意。

    赫萝与诺儿确实也散发出完全相反的氛围。如果形容诺儿是适合安稳坐在暖炉旁谈心的对象，赫萝就是适合在酒吧互撞啤酒杯一起大笑大闹的对象。

    罗伦斯在脑中受到这般无意义想法的干扰下，开始写信给诺儿。因为罗伦斯想要一边闪避赫萝的严厉目光，一边写信，所以动笔的速度当然快不了。罗伦斯不断低声呻吟时，赫萝竟开口提议：「要不然咱来写好了。」

    要是交由赫萝来写，肯定会写出像挑战书的内容。

    毕竟赫萝与诺儿两人曾经龇牙咧嘴地对峙过，所以罗伦斯这般想法也非全然是抱着开玩笑的心态。

    不过，尽管对象是诺儿，赫萝还是没有阻碍罗伦斯写信。这想必是因为赫萝知道罗伦斯是在帮助他人追逐梦想。

    赫萝一边吃着树果，一边多管闲事地给一大堆意见，或是说一些孩子气的话语，像是「汝真的喜欢那穷酸样的女孩吗？」之类的。不过，罗伦斯察觉到赫萝时而会欲言又止。

    直到最后一刻，赫萝才说出真正想说的话语：

    「那，究竟怎样？」

    罗伦斯在纸上撒沙子，以吸取多余的墨水时，赫萝为了假装没什么事而像在继续闲聊似地开口说话。

    不过，不可否认地，赫萝的态度很不自然。

    赫萝当然不可能真的在询问罗伦斯觉得诺儿怎样，更不可能是在确认罗伦斯的财产多寡。

    凭赫萝的敏锐洞察力，想必一眼就能看出罗伦斯为何算钱。毕竟不久前罗伦斯才因为在街上看见出售中的店面，而被吸引到忘我的程度。

    罗伦斯以最大极限发挥身为商人锻练出来的演技，一副有人询问他天气似的模样回答：

    「嗯？喔，如果有意愿，应该是能开店吧。」

    罗伦斯有些犹豫该不该加上一句「我是指在金钱面上」，但最后没有说出来。

    因为从赫萝的侧脸中，罗伦斯看到像在思考着什么的表情。

    「喔～」

    一路来因为赫萝老是不肯坦白，害得罗伦斯与赫萝之间闹出不少裂痕。

    不过，这多少也是因为罗伦斯没有好好替赫萝着想过。

    更大的问题点是，就算罗伦斯有好好替赫萝着想过，罗伦斯思考时的前提也有一些问题。

    直到不久前，罗伦斯总会忍不住感到怀疑。

    不过，现在状况不同了。

    现在罗伦斯能够抬头挺胸地说「赫萝是喜欢我的」。这种喜欢绝不是像受到某村落村民的信赖，或是受到某商店的人看重之类的喜欢。也不是会牵扯上损益的事情。

    罗伦斯有种头皮发麻的感觉。

    「如果我要开店，要开在哪里好？」

    罗伦斯甩了甩纸张，让沙子落下来。纸上好像还有很多空白处，应该可以多写上一些文字，但如果写了非实务性的内容，赫萝肯定会生气。

    罗伦斯这么想着时，赫萝脸上浮现怄气表情看向罗伦斯。

    「看见汝在那间出售中的店面前露出那种表情，咱还可能说出其他地方吗？」

    不出罗伦斯所料地，赫萝果然这么说。

    不过，罗伦斯一副不大在意的模样这么说：

    「我就在猜你会回答不出来。因为我知道你很体贴。」

    赫萝先是露出像是吃饭时不小心咬到舌头似的表情，跟着露出显得懊恼的表情。

    赫萝的尾巴看似痛苦地扭来扭去。

    「……汝就只有在这方面，才会这么伶牙俐齿。」

    「因为我是商人啊。」

    「哼。」

    赫萝用鼻子哼了一声后，突然从书桌上走下来。

    「不过，倘若这里的那家什么商行，企图做出会惹得咱不高兴的事情……」

    赫萝扭动脖子发出喀喀声响，那动作看起来像是在上战场前做着暖身运动。

    「咱打算表现得像个柔弱少女一样退出战局。」

    柔弱少女如果听了，肯定会觉得受不了赫萝，但赫萝狡猾的地方是，其坏心眼的个性以及薄薄一层脸皮底下，其实比她本人所形容的更加纤细。

    罗伦斯点了点头回答：

    「城镇到处都是。我没打算拘泥于此。不过……」

    罗伦斯之所以会在最后加上一句「不过」，是为了阻挡赫萝开口。

    罗伦斯多少也学会了一些应付赫萝的方法。

    「应该可以让我调查看看吧？」

    赫萝平常的言行举止明明任性得令人受不了，有时却喜欢放任他人耍性子。如果有人依赖赫萝，赫萝会很高兴；如果有人拉赫萝的手，赫萝也会开心接住对方的手。

    过去罗伦斯已做好独自生活下去的心理准备，并且理所当然地认为必须以怀疑所有人为前提来过日子。而赫萝与这样的罗伦斯不同。

    赫萝在命运安排下，独自在帕斯罗村孤独生活了好久。

    当初赫萝会离开约伊兹，也算是因为孤独。

    所以，尽管赫萝一边显得不悦地叉腰叹息，一边眯起眼睛注视着罗伦斯，尾巴却是看似开心地甩动着。

    「……汝趁着咱在睡着时动脑思考过呗？」

    赫萝似乎有所认知，也知道纯粹只是调查德堡商行的动向，是一件多么没有建设性的作业。赫萝的琥珀色眼珠诉说着「明明是一只大笨驴，还这么嚣张」。

    「哎，如果只是要调查看看，无所谓呗。反正也是顺便而已。」

    赫萝应该也察觉到自己尾巴的反应，但还是坚持演戏下去。罗伦斯心想，赫萝八成是想表达「汝不是喜欢咱这样吗？嗯？」而罗伦斯正是喜欢这样的赫萝，所以也无从抱怨起。

    「谢谢。」

    罗伦斯带着苦笑意味说道，赫萝也噗嗤笑了一声，然后轻声回答了句：「嗯。」

    事实上，罗伦斯考虑在雷斯可开店时必须做的事前调查，与探查德堡商行的企图几乎是同一件事情。

    德堡商行是雷斯可的真正支配者，而且无论打算在哪个城镇开店，理所当然都会调查当地支配者的状况。

    然后，收集这些情报的最快方法就是向居民打听。罗伦斯带着赫萝最先前往了旅馆的马厩。到了马厩时，小伙子正好在喂干草给罗伦斯的马儿吃，发现罗伦斯出现后，小伙子表现出甚至让罗伦斯觉得其前途可畏的亲切态度。

    「您是说雷斯可吗？」

    寇尔是个直率善良的少年，但与人相处的态度却非常消极。

    就这点来说，马厩的小伙子很懂得如何与顾客应对。

    「我不知道自己有没有办法回答这个问题呢……」

    「我认为在雷斯可做生意，应该很不错，所以想调查一下这方面的事情。你只要说说这边的气氛就好了。」

    「您是说气氛吗？」

    小伙子思考了一下，但没有停下手边的工作。

    小伙子勤快地放下干草、绑上绳子，然后把垃圾扫到角落去。

    这般工作态度是因为受到相当严格的训练，还是自己学来的呢？

    罗伦斯心想，应该是后者吧。

    「其实，我不是在雷斯可出生的人。」

    少年这么切入话题。

    「我是从南方搭船来到这里。我们搭船搭了好几星期，中途还发生过一场流行病，害得我朋友死了。不过……」

    少年如宝石般的蓝色眼珠，直直往上注视着罗伦斯。

    「如果我会写信的话，我想寄信到我出生的城镇，然后告诉他们『来雷斯可比较好』。」

    愈古老的城镇，就愈容不下新来者。

    从前与罗伦斯共争赫萝的阿玛堤，也是这样舍弃了城镇而北上。

    「你觉得雷斯可的什么地方这么好？因为热闹吗？还是有其他什么原因？」

    罗伦斯询问后，少年举起看起来比他还重的干草桶，摇摇晃晃地搬运。少年放下沉重的桶子后，脸上浮现符合其年龄的笑容这么说：

    「因为自由。」

    在工匠街看到了这个字眼，摩吉也说过这个字眼。就连对于好事总是抱持深度怀疑态度的罗伦斯，也忍不住想要盲目地相信这个字眼。

    然而，雷斯可是德堡商行所掌控的城镇，也不乏传出像是「德堡商行企图压制北方地区」或「准备大肆开辟高山和森林、进而挖出矿物」之类的传言。

    当然了，罗伦斯不认为摩吉的发言全盘皆错，严格说起来罗伦斯甚至愿意接受摩吉的判断。

    尽管如此，罗伦斯还是自知不能被这些讯息影响，轻易地相信这件事。如果回想一下罗伦斯与赫萝当初听到德堡商行时的感受，自由这个字眼与商行印象绝对是水火不兼容的存在。会不会是这样的缘故，使得罗伦斯变得过于谨慎呢？

    罗伦斯向小伙子道谢后，离开了旅馆。

    对于小伙子的说法，赫萝似乎也抱持保留态度。

    「也去问问其他人的意见好了。」

    在那之后，罗伦斯也在前往广场途中，好几次试着向摊贩商们询问意见。

    然而，这些摊贩商也都说出了相同的字眼――自由与活力。不仅如此，当罗伦斯说出自己听到即将发生战争的话题时，每个人都笑着摇了摇头。雷斯可充满了活力，而实质统治雷斯可的德堡商行也生意兴隆。在这般状况下，怎么可能引发得砸大钱，还只会招来民怨、让城镇变得贫困的战争呢？甚至还有人说，德堡商行其实应该是想要消除附近土地的争执才对。

    总而言之，雷斯可是一个自由的地方，而德堡商行是老百姓们的支持者。

    罗伦斯与赫萝终究还是得被迫修正对于德堡商行所抱持的印象。

    「会不会是因为一开始的印象太差啊？」

    坐在石阶上稍做休息时，罗伦斯说道。

    「就是觉得不想直率地接受大家说的话。」

    「不过，咱听不出城镇那些人是在说谎。」

    赫萝的耳朵在兜帽底下不停地微微颤动着，罗伦斯点了点头。就算是德堡商行再怎么细心地操纵舆论，百密终究会有一疏。一定会有人不小心露出马脚，而且，其实只要在街上走动就会立刻明白――根本感觉不出德堡商行在干涉人们。

    德堡商行的建筑物位于距离广场不远的街道上，该处不像货物转运站，反而散发出像人们聚集在一起谈事情的洋行气氛。

    而且，德堡商行的建筑物看起来不会太过廉价或太过奢华，有一种沉稳踏实的感觉。

    对于老百姓来说，是一个极度理想化的地方。

    而且，乍看之下，德堡商行的理想表现让人感觉不到有所破绽。自由就像太阳一样公平地洒落在每一个地方，城镇的居民们也为自由而高声歌颂着。

    罗伦斯不断涌上想要立刻举高双手、赞扬这座城镇的冲动。不过，让罗伦斯仍抱持怀疑态度的一点，正是这太过理想化的地方。

    有利可图的事情必定有其内幕，而罗伦斯过去会阴沟里翻船，大多是在忘了这一点的时候。

    「那，汝打算怎么做？」

    这时，赫萝有些失去干劲的模样问道。

    到底是城镇居民骗人，还是两人没必要地疑神疑鬼呢？以现况来说，根本没有什么办法能够一刀砍断这般迷惑。

    况且，既然没有非得解开迷惑的压力在，就不该死心眼地坚持己见，而赫萝也明白这一点。

    「该怎么办呢……」

    罗伦斯正苦恼时，忽然有一阵风吹过赫萝的脸颊，使她轻轻打了一声喷嚏。赫萝抬起头后，一边揉着鼻子，一边眯起眼睛眺望街景。

    「怎么了？」

    「唔？没事。」

    罗伦斯本以为赫萝的好视力捕捉到了什么，结果看见赫萝把双手交叉在身后耸了耸肩后，有些难为情的模样这么说：

    「咱只是觉得这样抱着疑心在街上走动，好像糟蹋了这么好的城镇。」

    出乎意料的话语让罗伦斯没能够立刻回答，隔了一会儿才说：「是啊。」

    「这里感觉是个非常愉快的地方取！

    「而且有好吃的东西可以吃，对吧？」

    「也有酒，也有活力。为了揭发那什么商行的恶行而在这里奔波，实在可惜。更重要的是，一想到汝或许会在这里开店，就变得只看得见街上看似愉快的地方。」

    赫萝在罗伦斯身旁蹲下来，然后倾着头「呵」地一笑。

    「为了开店而做事前调查，真没想到凭汝那头脑会想出这个点子。只是改变了说法和心情而已，看待城镇的态度竟会如此不同。」

    赫萝把双手手肘倚在弯起的膝盖上，然后用手掌捧住双颊望着城镇。

    赫萝的目光像是望着更远之处。

    或许赫萝是望着遥远的过去，也可能是望着与罗伦斯之旅的某段经历。

    虽然不知道赫萝望着什么，但罗伦斯知道自己的想法没错，也知道赫萝的负担减轻了一些。

    光是这样就够了；罗伦斯这么心想时，忽然察觉到一件事情。

    「为了开店啊……啊！对了，还有一个很重要的地方没做确认。」

    「唔？汝有什么好点子吗？」

    倘若德堡商行是因为心怀不轨，才会让雷斯可保持这般状态的话，应该会出现什么不良影响才对。

    城镇的结构大多是靠着金钱所建立，而商人是解读其流向的专家。

    如果打算开店，必须先掌握到一件事情。

    「先别说那么多了，跟我来！」

    牵起赫萝的手站起身子后，罗伦斯踏出了轻盈的脚步。

    在逛工匠街时已经确认过了兑换商的所在处，所以罗伦斯直接来到兑换商并排的地区。不知道是因为城里没有运河，还是雷斯可没有南方地区的习俗，兑换商们并不是在桥上营业。

    此外，他们也不像其他城镇一样会设置店面，而是在路旁铺上草席，或坐在长箱子上工作。

    「又要换钱吗？」

    看着兑换商们手拿天平或砝码一边发出叮铃当啷的货币声，一边作业时，赫萝这么询问。赫萝知道旅馆房间里还有一大堆在雷诺斯兑换来的货币。

    「毕竟这里的状况和之前听来的情报完全不同。这么一来，就表示雷诺斯的行情正确度也很可疑。」

    「什么嘛，汝又被骗了吗？」

    如果是搭马车需要花上长达六天时间的地方，就算情报少之又少，兑换好货币也是最基本的动作。

    虽然罗伦斯很想好好教导一下赫萝这方面的知识，但「又被骗」这句话的威力足以让罗伦斯三缄其口。

    「闭上嘴跟我来。」

    看见罗伦斯板着脸说道，赫萝反而看似开心地牵住了罗伦斯的手，

    罗伦斯从成排兑换商之中，挑选了一家没什么生意上门的兑换商。

    其他兑换商都请了小伙子招揽客人，或是挂着用其他语言写上文字的招牌。然而，就只有这家兑换商什么也没做，只是悠哉地等着生意上门。

    赫萝看向罗伦斯，并以眼神询问：「选这种地方没问题吗？」

    虽然罗伦斯一方面是为了方便打听消息，而尽量挑选悠哉一些的兑换商，但还有另外一个理由。罗伦斯认为这家兑换商的客群并非才来到雷斯可不久，连左右方向都分不清楚的旅人，而是在雷斯可拥有商店，事到如今已没有必要招揽的老顾客。

    这么一想后，罗伦斯不禁觉得兑换商在兑换台上托腮打瞌睡的模样，仿佛在说「真是苦了那些招揽客人的家伙了」。

    「我想换钱。」

    「嗯……」

    不出所料地，中年兑换商保持在台子上托腮的姿势，仰望着罗伦斯不停眨眼。然后，兑换商瞥了四周一眼。如果发现其他兑换商有空，他或许打算劝罗伦斯找其他人换钱也说不定。

    「呼……嗯～……」

    兑换商一副感到麻烦的模样伸着懒腰，全身骨头不停发出喀喀声响。

    与其说兑换商，对方散发出来的氛围更适合在战场上。

    「哎～混账。啊，抱歉。这是我的口头禅。」

    兑换商不停搔着头，他说出的话语完全不符合服务业的精神。

    「你要换钱啊？」

    「是的。」

    罗伦斯面带笑容说道。

    兑换商不客气地看了看罗伦斯，再看了看赫萝后，微微扬起一边眉毛说：

    「你这人很怪喔。」

    兑换商想必是没有把罗伦斯当成客人看待，说话才会如此地直接。

    「呃……您这话的意思是？」

    「哎呀，我这嘴巴又自己乱讲话了……没什么，这里有那么多家兑换商可挑，你偏偏挑了我这家没有人排队的地方，你不怕吗？你是商人吧？」

    罗伦斯忍不住笑了出来。

    罗伦斯之所以会笑，一方面是因为兑换商的说话方式，但也是因为自己的猜测准确。

    「兑换商的好坏，并不是由客人排队的长度来决定的。」

    兑换商噘起嘴巴，脸上有些浮现笑容，看那样子似乎不讨厌听到这种话。

    「这是当然的啊。」

    「而且那些在排队的客人都是旅人吧。」

    这些旅人都是来城镇卖东西或买东西的人。他们不是专职商人，而净是一些农夫或到外地赚钱的人们。

    「嗯～……你的眼力似乎还不错。真是的，麻烦死了。」

    兑换商伸了一个大懒腰，然后在天平两端放上盘子。

    或许是偏爱兑换商随便至极的态度，赫萝在旁边一副笑嘻嘻的模样，看来似乎颇中意的。

    「那，你要把什么钱换成什么钱？」

    「我想把崔尼银币换成可以在这一带使用的货币。」

    听到罗伦斯的话语后，原本做着兑换准备的兑换商停下了动作。

    「嗯～……嗯～……」

    兑换商保持停下动作的姿势，把罗伦斯从头到脚看了一遍后，在兑换台上摊开双手手掌说：

    「算你五路德就好。」

    五路德的金额差不多足够吃一顿晚餐。

    虽然赫萝脸上浮现充满疑问的表情，但罗伦斯乖乖地付了钱。

    不过，从兑换商索取路德银币的举动之中，罗伦斯已经知道了很多想知道的事情。

    「你打哪儿来的？」

    「雷诺斯。」

    听到罗伦斯的回答后，原本在手中把弄着路德银币的兑换商，露出坏心眼的笑容说：

    「你在雷诺斯换钱，应该换到了种类多到数不清的货币吧？」

    赫萝从旁仰望着罗伦斯，并且一副仿佛在说「汝又被骗了啊？」似的表情。

    「是的。算一算有十四种货币。」

    「哈！哈！哈！虽然我不知道那个兑换商是不是出自恶意，但我只能说，很遗憾地，你直接带着崔尼银币来这里还比较好。」

    罗伦斯曾经去过人类居住地最北端、一个被称为「静海大地」的地区行商。罗伦斯自认对货币流通圈有一定程度的了解，而以他的常识来说，崔尼银币适用于这一带，是令人意外的事实。

    「你没有去找有人排队的兑换商换钱，也是为了要好好确认一下兑换来的货币纯度对吧？」

    兑换商毫不客气地说道。

    的确，这也是罗伦斯的目的之一。找一家有人排队的地方，或许能够以比较有利的兑换行情换钱，但因为后面还有人等着换钱，所以根本无法好好确认货币的状况，这也是兑换商不让人有机会确认而刻意催促的手段。

    因此，实际兑换来的货币，通常净是一些边缘明显被切削过的劣质货币。

    如果觉得对方是个不熟悉货币或胆子较小的人，兑换商还会把图样相似但毫无价值的货币兑换给客人。

    不过，罗伦斯会挑选这家兑换商，还有另一个理由。

    「这也是原因之一。不过，您这里的主要顾客应该都是镇上的人吧？」

    听到罗伦斯的询问后，兑换商投来神气的笑容。货币的真实价值模糊，而兑换商利用名为天平的工具，只靠着测量两种货币重量的动作赚取利益。他们应该有不少人抱着近似赌博的心态。

    「请问这里的商人最信任什么货币呢？」

    货币就像血液一样，必须不停循环才能够拥有价值。

    假设旅人使用了某种货币买东西，商人就必须拿着这种货币去采买。万一客人拿了敌国的货币来，商人就算很想收下货币，其采买对象的肉店也可能会不愿意接受该货币。这么一来，商人就必须拒绝接受货币。

    所以，只要掌握到城里的商人们最信任哪一种货币，就能够大致掌握到该城镇与哪些地方交易。如果该城镇有意打仗，也掌握得到他们会攻打什么地方。

    既然德堡商行把雷斯可当成庭园模型般在布置，透过兑换行情应该能够窥见其不寻常之处才对。而且，如果打算开店，了解雷斯可在这世上扮演的角色，也是非常重要的事情。在这层涵义上，罗伦斯也想好好做个确认。

    在原本就很复杂的货币世界里，如果又处于边缘的位置，就等于是使用没有人愿意接收的货币，在狭小世界里扮家家酒一样。

    「崔尼银币。」

    然后，兑换商一副若无其事的模样说道。

    崔尼银币是南方地区的货币。这么一来，会不会就表示德堡商行果然打算攻打北方地区呢？

    「哈哈！看你这么讶异，是不是也不知道卢米欧尼金币的行情？」

    「……咦？卢米欧尼金币的行情？」

    卢米欧尼金币――无论何时何地，都能够兑换成任何货币的最强势金币。使用卢米欧尼金币绝对不可能遭到拒收。原因是，就算不知道卢米欧尼金币命名由来的国家名称与荣耀，只要看见其光泽度以及天平倾斜的程度，就是三岁小孩也知道是纯度非常高的金币。

    货币行情代表着货币强度。

    如果是有各种用途的货币，人人都会想要得到它；而人人想要得到的货币，价格就会上涨。

    雷斯可混合使用十多种货币，而且权力机构细分化，卢米欧尼金币在这样的地方绝对不会失去价值，想必也会散发出如神明般的神圣光芒。

    而且，假设德堡商行当真在策画战争，物价就会因为粮食全被买走而上扬。物价一上扬，货币价格就会下跌。

    但是，如卢米欧尼金币般黄金含有量这么高的货币，如果拿去熔毁也能够直接变成黄金，所以很少会有价格下跌的现象。

    罗伦斯试着说出有些极端的答案：

    「相当于四十枚崔尼银币。」

    「二十七枚。」

    「哈哈……」

    罗伦斯笑了出来，不久之后才反问一声：「怎么可能？」

    「我说二十七枚啊。要在这里兑换当然不太可能，但你可以去德堡商行管理下的兑换所看看就知道，只要把二十七枚崔尼银币摆出来，对方就会拿出一枚卢米欧尼金币。」

    看见罗伦斯哑口无言的反应，兑换商露出坏心眼的笑容。

    「你以为这里是什么地方啊？这里可是直接掌管世上最大矿山地带的德堡商行所保护的城镇啊。虽然很遗憾地，没办法直接从这里的矿山挖出黄金，但像是银、铜或锡之类的金属，想挖多少就有多少。南方那些家伙付款时，都是拿金光闪闪的卢米欧尼金币来付钱。所以，金币在这里很便宜。」

    金币很便宜。

    罗伦斯有生以来第一次听到这种话。

    这时，罗伦斯总算察觉到有可能是兑换商在说谎。

    罗伦斯看向身旁的赫萝。赫萝一脸愕然，不解地倾着头。

    「没事。可是，二十七枚会不会太夸张了……」

    「你没有去市场或其他地方看过吗？如果有在这里买过东西，应该会发觉这里和其他城镇的差别才对啊。」

    虽然兑换商这么说，但罗伦斯目前只在广场的摊贩上买过东西，还买了油炸面包而已。

    买油炸面包的时候，罗伦斯几乎一直在恍神，所以照着平常的习惯给了平常使用的货币。没错！罗伦斯在那当下就应该要察觉到才对。在雷斯可，居然可以使用罗伦斯所熟悉的货币！

    「来到雷斯可的外地商人都会露出跟你一样的表情。你如果觉得难以相信，可以去市场买东西看看。你应该是听到普拉兹铜币最好用吧？不过，谁也不想收下那种劣质又没用途的铜币。店家会算得比较贵喔。」

    罗伦斯在广场的摊贩前拿出铜币时，店老板的确摆出了一张臭脸。罗伦斯心算后，也觉得与行情比起来，价格似乎贵了一些。

    「任谁都会想要尽可能地收到优质一点的货币。哪怕是南方的货币也愿意收。不过，也因为这样，有人会说雷斯可是南方的行政区。不过，没什么人知道这件事就是了。」

    罗伦斯感觉到一阵晕眩。

    这种晕眩感不像走进草丛里看见了蛇，而像是看见了金块。

    「姑娘，如果想要人家买金饰送你，我建议你可以在这里撒娇。」

    看见一脸愕然的罗伦斯，兑换商没有理会地说出这般话语，赫萝发出「喔～」的一声，并抱住罗伦斯的手臂。

    「看来我应该已经提供了五路德的情报。感谢惠顾。」

    兑换商露出灿烂笑脸说道，然后把零钱收进怀里。

    罗伦斯随便附和赫萝几声后，摇摇晃晃地走了出去。

    一枚卢米欧尼金币相当于二十七枚崔尼银币。

    罗伦斯深思到连路都走不稳。这时――

    「汝啊。」

    赫萝搭腔说道。

    罗伦斯瞥了赫萝一眼后，发现赫萝难得露出了温柔笑脸。

    「汝应该不想再跟咱吵架呗？」

    赫萝是想挖苦他？还是打算恶作剧？还是在开玩笑？或者是认真的呢？

    应该都有吧。

    与赫萝旅行后，罗伦斯明白了「生意非常单纯，但人心非常复杂」的事实。

    罗伦斯就是一直认为人心很单纯，才会被赫萝抓住这点攻击。

    「……不想。」

    「那这样，一个人钻牛角尖想来想去之前，应该先做些什么呗？」

    赫萝一副笑嘻嘻的模样。

    罗伦斯点了点头，但立刻发出「啊」的一声，然后刻意地补上一句：

    「不过，我最近开始觉得吵吵架也不差。」

    兜帽底下的耳朵发出啪唰啪唰的声响。

    「汝也愈来愈懂人心了取！

    这时如果抱紧赫萝，赫萝肯定会不小心发出「呜～」的可爱声音。

    就算有办法藏起战争企图，也不可能连为了准备战争而采买东西时的影响都藏起来。

    如果当时使用的货币在战争后会变得无法使用，整座城镇更是会陷入一片混乱。

    因此，从崔尼银币或卢米欧尼金币流通于雷斯可的事实，也可推测出对于北方地区的敌对心甚强。货币代表着权力者的基础，货币表面之所以会刻上国王或权力者的肖像，是因为该货币流通的地区，基本上多少都会受到该国王的支配。也就是说，与北方地区起争执时，理论上就不会再使用北方地区的货币。话虽如此，从货币行情上，却看不出德堡商行为了打仗而到处搜购物资的迹象。

    「嗯。照汝这样的说明听来，确实是很奇怪的状况。不过，汝为何会这么亢奋呢？汝察觉到那家商行的打算了吗？」

    「没有，不是这样的。」

    赫萝一脸愕然。

    在现在这个状况下，赫萝想不出还有其他什么原因会让罗伦斯如此慌张。

    「听好喔。」

    罗伦斯开口说道：

    「货币并非在任何地方都具有相同价值，也不是任何人都愿意收下某种货币。不容易被拿来熔毁且价值安定的货币少之又少，而可说是最强货币的卢米欧尼金币，以前所未见的低价流通于市，这事实要是在世上传开来，将会引起大骚动。」

    「可是，根本没有人很慌张的样子，不是吗？」

    赫萝露出无辜少女般的表情说道。

    一方面因为情绪激动地做了说明，所以赫萝的这般冷静反应让罗伦斯觉得有些受伤。

    「又、又不是全世界的人都是商人。」

    罗伦斯语调冷淡地说道。这时，赫萝像在安抚小孩子一样地笑着说：

    「汝啊，别生气好吗？然后呢？咱想要知道更多事情。」

    明明知道赫萝是在骗人，但罗伦斯听到赫萝想要知道关于他职业的事情，还是觉得开心。这让罗伦斯不得不承认自己在赫萝面前真的很单纯。

    「……嗯，毕竟察觉到雷斯可行情的商人如果吵得闹哄哄的，也不会有好处。不如不要告诉其他人，然后自己悄悄地把利益收进口袋里比较好。」

    货币行情不是什么秘密，是全天下人都知道的事实。

    只有拥有敏锐观察力以及运气好的人，才能够在这当中获取利益。

    「然后呢？要怎么得到利益？」

    赫萝一边不时看向路上的摊贩，一边向罗伦斯搭腔。看赫萝这般表现，罗伦斯心想赫萝或许是为了讨他欢心才会搭腔，但罗伦斯告诉自己，往好一点的方向去想也不会吃亏。

    「有两种赚钱方法。」

    「喔？」

    「一种是在雷斯可买东西。」

    「……买东西？」

    赫萝反问时，罗伦斯两人正好抵达了市场。

    市场的店家架构简单，只是在地面打入木桩，然后撑起厚麻布当帐篷而已。雷斯可本身呈现出还在建设中的感觉，所以或许纯粹是来不及建造店面也说不定。也可能是因为受到地区气候影响，所以采用下雪时能够轻易收拾店面的架构。如果只是搭上帐篷的店面，能够随时开店也能够随时收拾起来，而且不怕火灾。

    「果然没错……你看！价格便宜得令人难以置信。」

    盗贼发现藏在洞窟深处的宝物时，肯定也会与罗伦斯此刻的感受一样。

    在罗伦斯眼里，排列在架上的每一样商品看起来都变成了金块。

    「这一区的商品好像是从工匠的工作坊送来的。你看，这刀子质量这么好，只要一枚半崔尼银币。刀柄上的装饰也做得很精细。这里就在矿山附近，想必铁的价格会很便宜，而且照那行情看来，燃料应该也会很便宜吧……你看那边！那桶子那么大，而且几乎看不到缝隙。我想就是用力踹那桶子，也不会有所损伤吧。这么坚固的桶子，三个只要三分之一枚崔尼银币，如果是在其他城镇，公会早就脸色发青了。喂！你快来这边看！这么大量的猪皮垫……太夸张了……我想一下喔，光是把这个运到雷诺斯……」

    罗伦斯摸着下巴动脑思考起来时，赫萝露出一副受不了的表情，顶了一下罗伦斯的手臂。

    罗伦斯回过神来，并咳了一声，然后硬是装作没事地说了句：「我的意思是，这里的东西真的有这么便宜。」

    「在这里便宜采买商品，然后在其他城镇高价卖出。很单纯吧？」

    「嗯。单纯到会让汝浑然忘我。」

    「……不、不过，还有更单纯的方法。我觉得这个方法会赚到更惊人的利益。」

    赫萝投来感到怀疑的眼神。

    罗伦斯兴奋地说着有赚钱生意，然后一脚跳进去却遭遇惨j经验已不是一、两次的事情。

    罗伦斯明白赫萝会疑神疑鬼，但这次真的是能够不劳而获的机会。

    「就是不买东西，而是直接买货币。」

    赫萝投来更加怀疑的眼神。

    对于买货币的概念，或许赫萝不管听了多少遍，还是会觉得很不习惯。

    「在这块土地上，二十七枚银币能够换成一枚金币，对吧？那这样，就在这里把银币换成金币，再顺着河川南下到雷诺斯或凯尔贝去。在雷诺斯或凯尔贝，一枚金币差不多价值三十五枚银币吧。就在雷诺斯或凯尔贝换成银币，然后再回到这里换成金币。这么一来，最初明明只有二十七枚银币，光是来回一趟就会变成一枚金币加上八枚银币。只要一直反复这样的动作就好了。」

    赫萝的聪颖琥珀色眼睛直直注视着罗伦斯。

    罗伦斯才觉得赫萝闭上眼睛的时间有一点久，就看见赫萝别开脸，然后只转动视线投来感到怀疑的目光说：

    「如果汝说的是真的，那大家应该都在做呗？」

    罗伦斯点了点头。

    然后，立刻这么回答：

    「大家应该都在做才对。」

    赫萝扬起一边的眉毛，又转动视线一圈后，以「如果咱的想法没错的话……」为开场白，切入话题说：

    「假设大家都做着这种事情，这个城镇的金币就会愈来愈少，银币也会增加呗？这代表着愈来愈少的金币价格会上扬，愈来愈多的银币价格会下跌，是呗？总有一天这里与其他城镇的价差应该就会消失，不是吗？」

    只要提供一个前提，贤狼赫萝就能够凭自己的力量思考下去。

    罗伦斯点了点头后，赫萝得意地用鼻子哼了一声。

    「没错。所以我才会这么慌张。」

    「汝想在这价差被修正前，赶紧捞些油水？」

    罗伦斯犹豫着该不该点头，但最后还是点了点头。

    赫萝露出感到难以置信的表情。看见罗伦斯临到此时发现有赚钱机会，还如此热衷的表现，赫萝当然会有这般反应。

    可是，在凯尔贝与雷斯可之间，崔尼银币的价值恐怕有着接近三成的差异。若光是搬运货币就能够得到三成的利润，恐怕转眼间就可以成为大富翁了。

    而且，这是一件会大大影响能否开得了店的事情。万一货币行情不再有差异，那家原本只要一千两百枚崔尼银币就买得到的店面，就有可能变成一千五百枚以上的价格。在这世上，规模愈大的东西，就愈倾向依照金币行情来设定价格基准。

    以罗伦斯的生意规模来说，想要多存上三百枚银币会很吃力。

    「不过，咱并不讨厌汝这种勇往直前的态度。」

    「可以的话，我甚至想要立刻抱着货币南下。」

    听到罗伦斯的话语后，赫萝一副感到疲惫的模样笑笑。

    不过，赫萝在那之后发出的叹息声，让罗伦斯察觉到自己太过得寸进尺而回过神来。

    此刻必须优先处理的事情是调查德堡商行的企图，而非罗伦斯个人的赚钱机会。

    罗伦斯咳了一声，并打算把话题拉回德堡商行时，赫萝佯装没发现罗伦斯这般举动的态度，而一边望着远方，一边喃喃说：

    「不过，汝不觉得有哪里不大对劲吗？」

    对于做生意，赫萝完全是一个门外汉。话虽这么说，赫萝动脑筋的速度比罗伦斯还要快，而且有时候置身局外会看得比较清楚。

    罗伦斯询问赫萝是不是发现了什么异状，但赫萝还是回答得有些含糊：

    「嗯……咱觉得有什么地方不大对劲。」

    「不大对劲？什么地方？」

    「嗯……姆……咱就是觉得不大对劲……但哪里不对劲呢……」

    赫罗咬起下唇低声呻吟着。

    或许是从旁看来，赫萝的表现很像是身体不舒服的样子，四周的人们纷纷投来好奇的目光。

    虽然罗伦斯在这一带并不是熟面孔，但带着赫萝如此醒目的女孩一起走动，很快就会被人记住长相。

    罗伦斯在赫萝耳边低声说了几句，并准备离开市场的那一刻――

    「咱知道了！」

    就像母鸡下蛋一样，赫萝忽然丢出一句。

    罗伦斯慌张地遮住赫萝的嘴巴，然后离开现场。

    「你别害我好不好？」

    市场中央的通道不像道路，而更像一座广场。

    广场上摆着截断的圆木头，但不是摊贩所设置，而像是供人休息的椅子，并且可看见很多人坐在椅子上开心地聊天。

    罗伦斯牵着赫萝的手，在正好空出来的两张圆木凳上坐下来。

    罗伦斯询问了句：「然后呢？」赫萝得意地用鼻子发出「哼哼」两声说：

    「真没想到汝是个商人却没有察觉到。」

    「……真抱歉喔。」

    「不过，咱毕竟是贤狼啊。当然知道这只是一层假象。」

    赫萝显得相当有自信，而罗伦斯听到「一层假象」后，也不禁感到好奇。

    会不会是有什么伎俩呢？

    罗伦斯把脸贴近后，赫萝露出满面笑容这么说：

    「如果汝说的是真的，为何那家什么商行不去做呢？」

    「……咦？」

    「照那个颇具气概的老兑换商所说，正因为那家商行卖了很多从山里挖出来的东西，然后以金币收款，金币才很便宜，是呗？」

    「是啊。」

    「如果是这样，问题不是很简单吗？为什么商行不自己做呢？这样很奇怪呗？」

    被赫萝这么询问后，罗伦斯开口说了句「那是因为……」然后就说不出话来了。

    「那家商行会收下金币。这么一来，他们只要把收到的金币全部拿去其他城镇就行了呗？只要这么做，就能够把这个城镇的金币全部换成银币，不是吗？为什么他们不这么做呢？这明明是最赚钱的手段哪。」

    被赫萝这么一说，罗伦斯也觉得有道理。

    可是，这样的观点好像也有不对劲的地方。

    什么地方不对劲呢？的确，崔尼银币的行情有异常，但行情这东西出现异常也不是什么奇怪的事。

    不过，这次的奇怪现象不属于这类的异常。

    而是属于让人无法接受的异常。

    「不对，这样还是很不对劲。」

    「哪里奇怪？」

    「不是啊，真的很不对劲。这到底是怎么回事啊？」

    罗伦斯抱着头再次检视起状况。

    雷斯可有卢米欧尼金币。那是德堡商行赚来的钱。

    然后，光拿着收来的金币要采买小金额物品会有困难，所以当然会想兑换成其他货币。好比说兑换成银币或铜币之类的零钱。然而，东西短缺就会涨价。这是一定的道理。所以，一枚金币相当于二十七枚银币是令人难以置信的行情。

    检视到这里没什么奇怪的地方。

    接下来，针对利用货币行情来赚钱这件事情思考。在雷斯可取得金币，然后到其他城镇换成银币，再带来雷斯可换成金币后，就会产生利润。

    这点也没什么好奇怪。只要是过着旅行生活的商人，一旦发现有这种机会，理所当然都会这么做。

    接下来就是问题点了。

    如果是这样，为什么德堡商行不亲自去做呢？德堡商行只要自己拿着所有金币去换成银币回来，就能够垄断利润。

    没错。流通于雷斯可的金币可说都是德堡商行赚来的钱，所以利用雷斯可的货币行情来赚钱的行为，就跟罗伦斯这些市井小民帮忙把银币带来雷斯可，然后收取手续费的意思一样。

    为什么德堡商行不自己去做呢？

    赫萝指出了问题的核心。

    与其他城镇的行情比起来，一枚金币相当于二十七枚银币的行情将近差了八枚银币。

    换句话说，德堡商行等于是在告诉大家「我们懒得拿去其他城镇换银币，所以只要你们愿意帮忙拿去其他城镇换钱回来，每一枚金币就给八枚银币的运费」。

    只是要运送一枚金币，不可能需要花费高达八枚银币的费用。

    这太奇怪了。

    绝对有问题。

    「一定有什么目的才对。」

    可是，究竟有什么目的呢？就算要打仗，也根本没理由这么做。还是说，又是像与赫萝初相遇时的事件一样，因为有重铸或是其他什么情报，所以背后藏着为了达到该目的的伎俩吗？

    可是，如果是这样，地点选在雷斯可也未免太不自然了。如果目标是崔尼银币，南方地区应该早就引起骚动了。

    雷斯可十分和平，且充满活力。

    而且，尽管行情出现异常，大家还是很冷静地做着生意。

    如果德堡商行直接管理的兑换所，愿意以一枚金币对二十七枚银币的汇率提供兑换服务的话，确实没必要急着去兑换。在日常生活或平时的交易上，使用金币太不方便了。既然这样，应该多做一些生意让货币集中后，再拿去兑换比较好。

    而且，就算理论上只要往返城镇即可靠着货币行情赚钱，实际上也只有无家当一身轻的旅行商人，或者在多数城镇做生意的大型商行才有办法动作。城镇商人不能丢下商店不管，而工匠想必根本没发现这件事。至于原本就不可能知道多数城镇行情的农民，顶多只会觉得商品销路很好而已。

    而且令罗伦斯无法理解的一点是，他怎么看都觉得，德堡商行是刻意维持这般行情好让自己亏大钱。

    罗伦斯不明白这么做能够得到什么好处。

    对了，缪里也说过包括缪里佣兵团等佣兵们的滞留费，也是德堡商行在负担。听说一天要花费二十枚卢米欧尼金币，金额相当地高。

    这般盛情款待有什么内幕吗？有什么目的吗？还是纯粹因为赚太多钱了呢？

    虽然终于找到了与德堡商行有关的异状，但这个异状真的很不正常。

    德堡商行宁愿舍弃自己的利益也要维持行情，这么做有什么意义吗？

    罗伦斯询问赫萝：「你觉得呢？」

    一说出口，罗伦斯随即有所察觉地发出「啊」的一声。

    「汝这要咱怎么回答？」

    罗伦斯自己一人忘我地陷入思考后，突然询问赫萝的意见，赫萝怎么可能有办法回答。

    罗伦斯这么想着，但抬起头一看，发现赫萝露出看似愉快的笑容，而且一副真的很开心的模样缩起脖子。

    「咱在汝心中似乎慢慢占据了一些位置。」

    罗伦斯一时之间没能够理解赫萝的意思，但几秒钟后，便察觉到了赫萝的意思。

    你觉得呢？

    如果是在过去，罗伦斯只会在独处的时候陷入思考，而且会认真到看不见周遭的一切。

    「嗯。还有，汝啊，汝最好要多意识一下自己经常会自言自语。」

    「咦？」

    罗伦斯慌张地闭上嘴巴并环视四周一遍，但说出口的话当然不可能收得回来。

    看见罗伦斯的蠢样子，赫萝哈哈大笑一阵后，说了句：「咱开玩笑的。」

    「嗯。虽然咱不大清楚细节如何，但至少知道如果依照咱听到的内容去组合，组合出来的形状会很扭曲。世上有着所谓的道理，一些咱活了好几百年也不曾改变过的道理。」

    赫萝露出无敌笑容时的模样真的很美。或许也可以用艳丽来形容。

    微笑的唇形底下露出牙齿，眯起的眼睛细得像用一把利刃划出来的刀痕。

    与其说雷斯可，不如说德堡商行的举动有太多令人讶异之处。

    然后，其中至少有一个地方显得太过扭曲。

    「那家商行果然都是一些怪胎呗？」

    罗伦斯坐在圆木头上，环视一遍城镇。

    这里是一座充满活力的乡下城镇。

    无论对于商人或工匠，都是一个宛如天堂般的城镇。

    然而，就连在圣经上，罗伦斯这些人要上天堂也都比要骆驼穿针更加难。

    「魔术师让母鸡生下蓝色鸡蛋时，那并不是因为母鸡是会生蓝色鸡蛋的鸡，而是一定有什么机关。」

    「如果是金色鸡蛋，更是如此，是呗？」

    虽然关于战争的事情，不是罗伦斯这些旅行商人能够插手管的，但如果是与生意有关的事情，就另当别论了。更何况如果是呈现扭曲构造的机关，有时候光是一个蚁穴，就能够让整个结构崩解。

    与赫萝初相遇时的那场骚动，正是近似这样的状况。

    不过，当时有些地方没能够顺利动作，双方也因此陷入危险状况就是了。

    「不过，这感觉……」

    「嗯？」

    罗伦斯思考着这些事情时，赫萝用手倚着膝盖站起身子说：

    「没有让汝想起咱们初相遇时，好久不曾想起的事情吗？」

    罗伦斯看着露出愉快笑容的赫萝，然后几乎在无意识下伸出了手。

    赫萝微微倾着头，握住了罗伦斯的手。

    罗伦斯费了好大的工夫强忍下来，不让自己就这么把赫萝拥进怀里。

    虽然发现了可能解开德堡商行企图的异状，但这个异状也可能是从其他异状所衍生出来的状况。因此，两人再次踏入市场。

    距离遥远的不同土地之间互相贸易时，会以卢米欧尼金币为基准来计算支付金额。因为货币行情会依城镇不同而异，所以这么做是为了避免计算变得复杂。

    因此，既然卢米欧尼金币在雷斯可相当便宜，雷斯可采买商品的对象也应该是习惯以卢米欧尼金币为基准来计算的凯尔贝，或是更南方的城镇。因为这样的话，采买金额相对地会很便宜。

    然而，在市场试着打听了各种事情后，发现这点的实际状况也与猜测完全相反。

    「你是说搬来这里的人吗？那当然是来自四面八方。当然了，这里毕竟是服从于矿山店的城镇，所以也有一些家伙不愿意来就是了。不过，这里的人还有来自北边的多兰平原，跟东边的威赛尔地区呢。他们就算在老家小规模地做着生意，也只会愈来愈穷吧。所以尽管要穿过险峻的山路，他们还是选择来到这里，因为只要来到这里，所有商品肯定都卖得出去。」

    一名杂货商这么说。在雷诺斯以南的地区，很少会看见杂货店架子上排列着种类如此繁多的商品。

    商品包括了树果干、醋腌野草苗、鸡肉、兔肉、狐狸皮草以及狼皮草，就连铁屑也有卖。

    来到市场向店家推销的人，以及自行在不受规定限制的市场里摆出小规模店面的人，据说几乎都是来自被统称为「北方地区」的人们。这家杂货商本身也是来自深山里的贫穷荒村。

    这些人不会因为流通于雷斯可的货币是南方地区的货币就持有偏见，而且比起关心货币是哪个国王所发行，他们似乎更重视货币使用上的便利性。

    所以，流入雷斯可的多数商品，都是来自北方地区的商品。

    「嗯……」

    到处打听完各种事情，天色也逐渐转暗时，罗伦斯再次坐在圆木凳上，并发出低沉的呻吟。

    在雷斯可，大概只有德堡商行与南方有所联系，其贸易主要是以北方地区为中心在进行。即使会从南方进口商品，也顶多只会进口麦子等谷物，其他商品几乎都是靠着来自北方地区的物品在运作。在城里使用的生活必需品到奢侈品，几乎都是出自当地工匠之手。

    而且，没有人相信会发生战争。

    城里的商业构造大概是以下这样的状况：

    因为货币行情有利于采买者，所以商品都卖得很好；货币行情有利于采买者，照理说应该就表示不利于贩卖者，但原本就因为找不到销售对象而苦恼的北方孤立地区，会运来各式各样的物品。从南方搭船来到这块陆地的手艺高超工匠，或是充满干劲的移民们来到这里后制作出质量好的商品，所以大家会采买这些商品，工匠也因此会买更多的原料。一切运作得很顺利。

    如摩吉所说，雷斯可是以自由为动力，让各种事情都能够顺利运作。

    这顺利到甚至令人觉得恐怖的地步。

    虽然雷斯可的各种面向，都显示不出德堡商行心怀鬼胎，但几处异状以及运作顺利到令人觉得恐怖的地方，让罗伦斯觉得事情并不单纯。

    毕竟在雷斯可明明大家都不觉得有可能发生战争，事实上佣兵们却聚集在此。罗伦斯从未遇到过这般让人搞不清楚怎么回事的状况。

    「汝啊，要不要先回旅馆一趟？」

    罗伦斯听到这般话语而抬起头一看，发现赫萝一边坐在圆木凳上，一边揉着小腿。

    仔细一看，罗伦斯还发现赫萝的长袍下摆不知何时已沾上一层尘埃，也察觉到自己拖着赫萝到处走动太久。

    「嗯，也对……如果因为很在意就不顾前后地鲁莽直冲，那就跟狗没什么两样了。」

    虽然罗伦斯被教导必须靠双脚收集情报，再靠双脚思考，但很遗憾地，罗伦斯现在不是独自行动。

    「嗯。毕竟咱是贤狼赫萝，比起到处走动，花时间慢慢思考比较合乎咱的个性。」

    「手边还摆着酒，是吗？」

    赫萝露出有些不高兴的样子，并在罗伦斯站起来的同时，也站起身子。

    「虽然没有汝这么热衷，但咱多少也对生意有了兴趣。」

    赫萝是像方才一样要继续做出贴心表现吗？罗伦斯原本这么想着，但是看见赫萝不在意地以「好比说」为开场白说道：

    「咱不习惯像汝一样一个接一个地收集大量情报，再综合这些情报来思考事情。专注地思考一件事情比较符合咱的个性，咱也比较习惯这么做。」

    「的确，你会为了同一件事情叨叨絮絮不停。」

    赫萝仰望着罗伦斯露出微笑，然后一脚踢向罗伦斯的脚踝。

    「然后，有件事情让咱想不透。」

    「……想不透？」

    罗伦斯一边揉着脚踝，一边询问后，赫萝露出不像在开玩笑的表情这么说：

    「听了汝说的货币话题后，让咱想起了那座岛国的事情。」

    「岛国？喔，你是说温菲尔王国啊？」

    温菲尔王国是一个羊毛大产地，但因为国王的政策失败，使得经济濒临崩溃。

    赫萝点了点头，然后接续说：

    「为什么这座城镇不会变成像那座岛国一样？」

    「像那座岛国一样？」

    罗伦斯不明白赫萝如此发言的意图，而忍不住反问道。

    不过，赫萝发出「嗯」的一声，没有做出取笑罗伦斯的表现。

    「跟汝一起在市场里到处走动后，咱发现净是一些身上带着土壤气味的家伙。那些家伙都是来自高山及森林的居民。这么一来，就表示他们没有频繁地来到这座城镇。如果是这样，不可避免地一定会变成像那座岛国一样。」

    头脑愈好的人，愈不会在做完一长串说明后加上结论。

    尽管有种受到考验的感觉，罗伦斯还是勉强转动脑筋追上赫萝的思绪。

    「也、也就是说……喔，大家卖完自己的东西后，就会带着货币回去，是吗？」

    「嗯。带回去的货币可能是金币，也可能是银币。咱猜测应该不会是银币呗。」

    如果带卢米欧尼金币回去，不仅不易减值，搬运也方便，在在都比崔尼银币好上许多。毕竟虽说是崔尼银币，也不能保证含银量绝对不会减低，而这般事实在与赫萝初相遇时的那场骚动之中，罗伦斯早已体验过。

    但是，如果使用金币，在采买琐碎商品时也未免太过不方便了。如果每次都要兑换，不如一开始就带着银币比较好。

    罗伦斯这么想着时，发出「嗯～？」的一声。

    「这么一来，雷斯可的银币永远也不可能增加，一个不好的话，还可能像温菲尔那样陷入严重缺乏货币的状况。」

    「然后，在那座岛国只要花一枚货币，就能够吃到很多肥美的肉，是呗？」

    可能是走太多路也肚子饿了，赫萝稍微露出尖牙这么说。

    「但雷斯可却没有变成那样……嗯，对啊。姑且不论行情怎样，在我们观察到的范围内，这里并没有极度缺乏货币。也就是说……」

    「有人带入大量货币。」

    「嗯。也有这种可能。而且说不定雷诺斯的银币价格会高涨，就是因为银币大量地流入了这里。」

    雷诺斯与雷斯可之间有乐耶夫河联系着。

    有可能是某个观察力敏锐的人大量搜购了银币，也可能是与在皮草骚动中得到大量银币的人做了交易。不管真相如何，就是因为整个城镇的银币都消失了，行情才会变动得如此厉害，而这般推测也十分合理。

    不管是雷诺斯或温菲尔，都纯粹是因为缺乏货币而苦恼。

    「啊，还是说，汝啊。」

    「嗯？」

    「这里不是有多到满出来的银或其他什么金属吗？他们不会自己生产吗？」

    罗伦斯瞬间思考了这个可能性，但立刻做出不可能这么做的判断。

    「必须有工匠才能够铸造出货币，也需要有刻字专用的榔头。这种榔头是金属做成的榔头，上面刻有货币图样。然后把货币雏型放在底下，从上面往下敲。能够制作出这种榔头的工匠应该都被国王抓住不放，而且如果打造伪币，就跟在向崔尼国挑起战争没什么两样。不过，还有更重要的一点。」

    罗伦斯从荷包里随便拿出一枚货币。

    「货币表面一定会留下铸币的时间和记录――像是被切削或生锈等痕迹都是。如果有新的货币出现，一定会立刻知道那是新铸造的货币。碰上这种状况，就是想脱罪都难。」

    赫萝左一次右一次地看着货币，然后看向罗伦斯说：

    「的确，汝就是装得再熟练的样子，也难以消去青涩感。」

    虽然脸颊瞬间抽动了一下，但罗伦斯镇静地回答：

    「所以，或许我们很相像，都喜欢天真无邪的少女。」

    虽然罗伦斯刻意话中带刺，赫萝却厚脸皮地表现出很开心的样子。

    不过，尽管是会错意，但既然能够让赫萝心情变好，罗伦斯也觉得无所谓了。

    「不管怎样，想必都是有人持续带货币进来吧。」

    让人在意的地方是，银币如此大量地流出，真的补得回来吗？如果是整体城镇的规模，根本想象不出会有多少货币在流动，又有多少货币被带出城镇。

    不过，既然雷斯可的金币与银币价值有所差距，想必会有很多人把银币藏在怀里往返城镇。如果要一次大量搬运银币，就必须请来护卫或多方设法，最后一定会弄得浩浩荡荡，但如果由多数旅人一点一点地搬运银币，或许就能够达到相同的效果。

    罗伦斯脑中有了这样的想法，但就是觉得没办法接受这般推测。

    这是怎么回事呢？

    每次有这般感受时，答案通常已经近在眼前。

    罗伦斯转头环视一圈后，找出了极其单纯的事实。

    「喂。」

    「唔？」

    或许是时刻已晚，原本净是贩卖一些零食点心的摊贩，全都换上了可作为晚餐的菜色。原本看向路边摊贩的赫萝，一副依依不舍的模样看向罗伦斯。

    「你一开始对德堡商行是抱持怎样的印象？」

    「那家商行？那当然是……」

    「啊！不对。可是，要怎么问比较好呢？呃……对了，我应该这么问，从你当时对德堡商行的印象，会觉得雷斯可大概是怎样的城镇？」

    对于罗伦斯模糊的说法，赫萝露出仿佛被烟熏得睁不开眼睛似的表情，但思考了一下后，赫萝回答：

    「应该跟汝一样呗？而且，咱们搭船南下时，舞者不是说过吗？舞者说，那里虽然有挖都挖不完的钱，但不是给人住的地方。」

    「嗯，确实听过这样的话。可是，那应该是指真正位于矿山入口处的城镇吧。」

    「嗯。不过，咱们连这种事情也不知道。也就是说，咱们甚至没能够想象出这座城镇会是什么样的气氛。就是在上次那座城镇，不也完全收集不到情报吗？」

    罗伦斯点了点头。

    点了点头后，说了句：「果然是这样没错。」

    「这样怎么了吗？」

    「嗯。没有，我原本以为是自己在发呆，所以漏听了什么，不然就是想象力不够，才会对雷斯可产生误解。」

    「嗯。」

    「可是，好像不是这样子。如果连你也没听过，就表示是真的没听过，而不是漏听。这么一来，果然还是很奇怪。我觉得关于银币流入的地方有点矛盾……我不是指货币数量多寡的问题，而是更基本的问题……等一下喔。银币的搬运作业？」

    罗伦斯说完话的同时，两人抵达了旅馆。

    旅馆屋檐下的石柱被凿穿了一部分，里面发出闪烁不定的烛光。

    动作利落的小伙子已经打扫好马厩入口处，并且一副感到疲惫的模样等着迎接一天的结束。

    赫萝终于盼到的缪里留言，想必与缪里佣兵团一同经历过漫长波折的历史。同样地，发出疲惫叹息声的小伙子，今天应该也经历了各种大小事。

    这世界就像一只大缸子，缸子里有无数人们各自编织着属于自己的织物。

    织物的纵线与横线有时候会交叉在一起，也可能一辈子永不相交。

    罗伦斯觉得这是一件很不可思议的事情。

    然而，正因为如此，有时候这条不可思议的线才能够编织出不可思议的布料。

    「嘿。」

    「唔？」

    罗伦斯搭腔后，赫萝仰望着罗伦斯。

    接下来的互动两人不知道已经反复过多少次，而罗伦斯希望未来也能够一直持续下去。

    当然了，两人又不是笨蛋，一直反复同样的事情也不是办法。

    尽管如此，罗伦斯犹豫了一会儿后，最后还是这么说：

    「我只要一发现有明显不对劲的地方，就会钻牛角尖而忽略了其他事情。」

    赫萝轻轻扬起一边眉毛。

    最后，也扬起了嘴角。

    「咱不需要听到这些开场白。汝想说什么？」

    如果不去调查，罗伦斯就会觉得受不了，而赫萝早就知道罗伦斯这样的个性。

    为了掩饰尴尬，罗伦斯环视着四周好一阵子后，俯视赫萝说：

    「我有可能会惹得你不高兴。」

    赫萝直直注视着罗伦斯说：

    「然后呢？」

    「不过……不过，先假设透过这件事情能够找出德堡商行的企图吧。而且，这个企图对于约伊兹或北方地区来说，都不是坏事。这么一来，说不定我就可以在雷斯可开店，然后实现长年来的梦想。」

    虽然罗伦斯只说出对自己有利的可能性，但或许是板起脸孔说话的关系――

    赫萝保持扬起一边眉毛的表情，露出苦笑说：

    「嗯。然后呢？」

    带有红色的琥珀色眼睛直直注视着罗伦斯。从日光逐渐转为烛光的雷斯可黄昏之中，她琥珀色的眼睛发出了无比内敛的光芒。

    罗伦斯依旧需要先做一下深呼吸，才有勇气这么回答：

    「我不愿意被你讨厌，但也扼杀不了自己的好奇心。」

    赫萝吸了口气让身体膨胀起来，然后像只狼般咧嘴笑着说：

    「嗯。既然这样，就没问题了呗。虽然咱不知道汝想到了什么。」

    赫萝牵起罗伦斯的手，然后两人一起踏出步伐。走进酒吧后，发现佣兵们已经喝得醉醺醺，还可看见一群女孩子忙得不可开交地为佣兵们服务，她们八成来自其他店家，是被旅馆拉来帮忙的吧。

    酒吧角落除了鲁华与摩吉的身影之外，还有另外两人同桌。不同于其他佣兵，他们安安静静地享用餐点。或许是察觉到了罗伦斯的视线，鲁华在发现罗伦斯两人出现后，立刻举高啤酒杯打招呼。

    因为不好意思出声响应，所以罗伦斯学城镇居民经常会做的动作那样，轻轻拉高帽子向对方回礼致意。

    看见鲁华指了指桌子，罗伦斯先看向赫萝，然后点了点头。

    罗伦斯扶着赫萝的背，以符合绅士的表现慢慢走进一片混杂的酒吧。

    然后，罗伦斯没有叮咛赫萝不要喝太多的酒，而是贴近赫萝耳边这么说：

    「银币绝对不可能像泉水一样不断涌出。这么一来，就表示德堡商行可能隐瞒着什么，或者是有人在背后偷偷做着什么。再不然就是，两者皆有。」

    罗伦斯轻轻拍了一下赫萝的背部。在鲁华等人的眼里，这般举动或许像是在为赫萝打气，要赫萝不要太紧张。

    然而，罗伦斯当然不可能是这样的意思。在德堡商行指导下演戏的演员人数有限。如果当中有某人隐瞒着什么，就表示这个某人极可能是身边的人。

    赫萝一边说：「原来如此。」一边高傲地点了点头。

    罗伦斯两人就这么坐上了佣兵们的餐桌。

# 第四幕


    「喔？两位到街上观察过？发现什么有趣的事情了吗？」

    或许是因为在赫萝面前，鲁华的用字遣词显得拘谨许多。

    「是的，有几个好玩的地方。」

    罗伦斯发现餐桌上的餐具竟是银制餐具。

    而且，还看见了只听过传言，未曾实际见识过、形状宛如三叉枪般的小餐具。

    据说南方的贵族都是用这种餐具刺起肉块或蔬菜来吃。

    「虽然我们团也有运输服务队的商人，但我也不确定他那样算不算是商人。姑且不论作战技巧如何，旁边这个摩吉也不懂得怎么做生意。」

    「对我这双大手来说，货币太小了。」

    摩吉接下鲁华的话题说道，并摊开因为拿剑和拿笔长满茧、如岩石般坚硬的手。

    「所以，我们很想听听罗伦斯先生的见解。也不知道怎么搞的，我们很少有机会与商人好好相处。」

    鲁华等人是佣兵团的成员，而据说只要是佣兵扫过的饭桌，就连一片菜叶也不会留下。

    罗伦斯能够与他们共进午餐，并气氛和谐地谈天说笑，是非常稀有的事情。事实上，甚至看得出鲁华他们也显得有些困惑的样子。他们只有在恐吓商人交出金钱或商品，或是询问商人希望被扭断脖子还是切开肚子的时候，才会与商人交谈。

    或许这么形容佣兵有些夸张，但罗伦斯不认为佣兵们会经常有机会与商人好好交谈。他们顶多只可能与像德林商行或费隆商行那样特立独行的商人交谈罢了。

    不过，如果佣兵不能让商人畏惧，也不可能有办法让敌人畏惧。

    佣兵想要与商人保持良好关系，恐怕很难吧。

    「但我不确定有没有办法回应您的期待。」

    罗伦斯露出笑脸先这么告知后，放下手中的面包。

    「我最惊讶的地方是，这里的建筑物卖得很便宜。」

    「喔，这倒是真的……我听部下说过了。他们说罗伦斯先生与赫萝……小姐站在出售中的店面前面。」

    看得出来鲁华为了应该如何尊称赫萝而迟疑了一下，但赫萝对鲁华微微笑了。

    「是啊，真是很丢脸，好像被您的部下撞见了。」

    「哪儿的话。我们当中也有人当了几年佣兵并存到一笔资金后，选择住在城镇。所以我们也能够理解这个梦想。」

    也许鲁华没有要求部下献殷勤的意思吧。

    不过，鲁华使了一下眼色后，摩吉立刻将肉切片，并在转眼间盘子就见底的赫萝盘子里盛上肉片。

    「不过，那果然是会让人很惊讶的低价吗？」

    鲁华并非只擅于挥剑。

    「是的。而且，这里好像也没有嗦的公会。」

    「没错。我有几个部下似乎也在考虑要不要留在雷斯可。部下当中有的人年纪已大，也有伤势比较严重的人。」

    鲁华就像个从城堡上睥睨城镇的国王一样环视店内一圈后，这么说。

    的确，缪里佣兵团拥有许多身经百战的勇士，非常符合其悠久历史。

    缪里佣兵团并非一头热地寻找战场、目光短浅的临时集团，所以应该经常会有团员在中途脱队，并且在城镇长住下来。然后，这些人或许都在各自的城镇暗地里支援着缪里佣兵团。

    「最重要的是，这里不会追究大家的来历。」

    鲁华这么说。

    雷斯可没有公会，就代表没有人查核，也没有人监视。

    这里甚至没有设置城墙。

    「一点也没错――在金钱方面也是如此。」

    听到罗伦斯的话语后，餐桌上的视线全集中了过来。

    不管用了哪种方式赚钱，钱对人的影响力也不会改变。

    对于经常用对方鲜血弄脏金钱的佣兵来说，这恐怕是不能听听就算的话题。

    「什么意思呢？」

    「任何地方的物价以及货币行情，都像经过神明的指引一样会自然而定。我想雷斯可的货币行情也是吧。不过，也有不是自然而定的状况。」

    鲁华保持用三叉状餐具刺起肉块的姿势凝视着罗伦斯，接着看向摩吉。

    针对鲁华等人的视线变化以及发言内容，赫萝应该都会仔细揣摩才对。

    罗伦斯相信赫萝会这么做，所以全神贯注于自己的发言。

    「货币行情之所以会让人觉得是自然而定，是因为有无数人照着自己的利害关系在行动。」

    鲁华等人必须在战场上预测人们的行动、在地图上预测诸侯们的行动，他们纷纷点了点头。

    确认完这点后，罗伦斯这么说：

    「雷斯可的货币行情比建筑物的便宜程度，更让我惊讶不已。不过，就算这一切都是有神明指引，神明也不可能帮人们打理一切。」

    如果有人表示异议，罗伦斯就打算闭上嘴巴，但餐桌上的每个人都安静地听着罗伦斯说话。

    他们就像竖耳倾听着脚步声，观察罗伦斯将前往何处的狼群一样。

    「也就是说，就算雷斯可的行情非常偏离市价，货币也……我指的是崔尼银币。即使崔尼银币会自然集中到雷斯可，也绝对不可能只有货币集中而已。」

    鲁华的一头短发想必是抹上蛋白，才会竖得直挺。

    如此注重外表的鲁华看了天花板一眼后，插嘴说：

    「你的意思是，有人在搬运货币？」

    「没错。然后，人们一有动静，其他人一定会注意到。所以，我完全不知道雷斯可的货币动向究竟呈现什么样的状况。」

    罗伦斯跳过了一项连接到结论的细节。

    仔细聆听罗伦斯每一句话的听众，有一种被人丢下不管的感觉。

    「？」

    每个人探出头等待着罗伦斯继续说下去。

    如果现在是在交涉，商人此刻就要大刀一挥，砍下这些探出的人头，然后赚取利益。

    「就是在雷诺斯，也打听不到什么有关雷斯可的情报。这代表着几乎没有人往返此地。」

    就算没有透露能够赚钱的行情消息，也不可能每个人连即将前往何处都绝口不提。只要说出目的地，留在城里的人就会对该目的地感兴趣。除非所有人都事先统一好说法，否则关于雷斯可的话题一定会传开来。

    然而，雷斯可的话题没有传开来。与其说这是因为所有人都是秘密主义者，更自然的推测应该单纯只是没有人移动。

    事实上，罗伦斯两人在前往雷斯可的路途中，几乎没看见有人经过。

    移民者们想必也是搭船到比西边港口――凯尔贝更偏向北方、根本称不上是城镇的地方后，再沿着山脚来到雷斯可。

    雷斯可明明如此地开放，不被人知的程度却让人觉得奇妙。

    「一开始以为行情是最近才突然出现剧烈偏差，但在市场到处走动后，发现好像不是这样。

    感觉上，来自北方各地的那些人，都是原本就知道在雷斯可拿得到崔尼银币才会来这里。毕竟值得信任的货币非常贵重。然后，拿到值得信任的强力崔尼银币后，那些人似乎就会回到故乡去。这么一来，如果银币没有定期性流入雷斯可，应该很快就会陷入货币短缺的状况。我在温菲尔王国见识过那样的场面。货币动向，也就是商人动向，就像沉船时逃出来的老鼠一样敏感。」

    四周一片喧闹之中，餐桌上开始散发出沉重的气氛。

    感觉上，甚至就快听见了交换视线的声音。

    让罗伦斯感到佩服的一点是，只有鲁华一人一直注视着罗伦斯。

    「我本以为应该是德堡商行把银币带进来，但如果真是如此，人们应该会注意到吧。而且，金币与银币的行情是靠着德堡商行的兑换保证而维持一定，所以无法解释银币与金币之间的行情差距。这么一来，只有一种可能性。」

    「有人在暗地里带入货币？」

    鲁华直直注视着罗伦斯说道。

    在某种涵义上，他的口吻近似威胁。

    如鲁华般聪明的人，应该预料得到罗伦斯接下来会询问什么。

    罗伦斯轻轻揉了揉鼻子，再挥开膝盖上的面包屑后，缓缓开口说：

    「像我这种市井小商人并不了解战争的世界。只会在战争世界流传的情报，不知道能够保密到什么程度呢？」

    表面上，这般发言与一路来的对话毫无关联。

    餐桌上这些人令人害怕的地方是，他们能够在没有变换什么姿势下，做出备战姿势。如果没有实际与这些人对峙，就体会不到这种像小鸟被猎犬盯住似的感觉。罗伦斯不觉得在四周吵闹着的家伙们已察觉到异样。

    倘若不是赫萝陪伴在身边，罗伦斯根本没办法与这些人对峙。

    注视着罗伦斯好一会儿后，鲁华总算开口说：

    「你问这个要做什么呢？」

    鲁华在嘴角留下温和笑容，并用小刀切着手边的牛肉。那牛肉是经过熬煮、烧烤，并搭配上大量辛香料的美味料理。有别于烤得焦黑的外围部位，肉块内部呈现红色，并包住大量肉汁。

    鲁华一副茹毛饮血是强者义务似的模样，把牛肉送进嘴里。

    在与人交涉方面，鲁华的经验似乎比罗伦斯更胜一筹。

    「像我这种小商人如果要买下商店，那可是一件世纪大事。所以我想要看清楚雷斯可发生了哪些事情，也想替雷斯可的未来算算命。」

    完全不知道状况的人听了，一定会觉得两人的对话衔接不起来。

    不过，鲁华没有反问。餐桌上的其他人也一样。

    来到旅馆前，罗伦斯与赫萝一起思考过每一种可能性，并在二否定每一种可能性后，得到了极其单纯的结论。

    货币明明被带出城镇却没有短缺，就表示一定有所供给。搬运大量货币十分大费周章，而就算没有搬运大量货币，如果换成多数人前往雷斯可，尽管不愿意也会引起他人注意。

    这么一来，除非有幽灵在搬运货币，或是有精灵在兑换天平上恶作剧，否则一定是有人在暗地里带入货币。

    所谓生意，一定是先有原因，再有结果。

    不会被人追究目的地，带着大量行李也不会遭人怀疑。

    只要冷静下来寻找符合这般条件的人，就会发现答案通常近在眼前。

    「能够一直保密。」

    鲁华擦拭一下嘴角后，冷漠地说道。

    鲁华肯定是在表示罗伦斯的推测正确。

    赫萝坐下来后这才第一次伸手拿起啤酒杯。这般举动也证实了这个说法。

    鲁华轻轻抚摸着耳缘。

    这时，餐桌上的紧张气氛瞬间散去。

    「能够一直保持秘密。毕竟我们能够带着大量的行李移动。」

    摩吉有些惊讶地看向鲁华，但鲁华以手势制止了存在如爷爷般的摩吉目光。在那之后，鲁华的手就这么移向赫萝，而赫萝正大口咬着烤得酥脆的鸽肉派。

    「杯子里的酒变少了，摩吉。」

    摩吉听了后，急忙在赫萝的酒杯里倒酒。

    当然了，酒杯里的酒根本没减少多少。

    鲁华想必是察觉到了赫萝一直监视着餐桌上的视线交会，或他们的姿势变化等状况。鲁华尽管只是单纯继承缪里之名，但似乎确实培养出了狼的狡猾与敏锐度。

    对于这点，赫萝想必很高兴吧。

    她礼貌地答谢后，一口气喝下半杯酒表示敬意。

    「而且，我们的人数众多。住在旅馆时，吃得也多。旅馆的人光是要采买我们每天吃的食物就够忙了吧。」

    鲁华像在闲话家常似地说道，然后命令部下盛好加入蔬菜，还混了面包增加浓稠度的热汤。

    罗伦斯立刻明白了鲁华是在腾出时间让自己有机会发言。

    「如果再拜托旅馆帮忙调度采买鞋子或服装，一定更加辛苦吧。」

    听到罗伦斯的回答后，鲁华做出回应说：「可是，如果我们一窝蜂地跑进店家，很可能被当成盗贼。」

    下一秒钟，金钱流向在罗伦斯脑中串连了起来。

    罗伦斯最后想知道的一点是，德堡商行为何要建立出这般金钱流向呢？

    「罗伦斯先生，不知道你愿不愿意赏光？」

    鲁华简短说道。

    「用完餐后要不要到楼上喝点烈酒呢？」

    鲁华的意思是「已经不能够在这里继续说下去了」。

    罗伦斯点了点头，然后回答一句：「这是我的荣幸。」

    罗伦斯在用餐途中提出希望提早离席的请求后，鲁华爽快地答应了。

    看你是要与赫萝拟定作战计画也好，或是要从危险氛围之中抽身也行――

    ――鲁华可能是这么想的吧。他似乎没有要胁迫罗伦斯的意思。

    话虽这么说，与就差没有尖牙利爪，其他地方跟野兽没两样的佣兵交手后，还是让罗伦斯消耗了许多精力。

    一方面因为白天一直在走路，所以罗伦斯学赫萝那样扑倒在床上。

    「呵。汝算是相当努力了。」

    赫萝在罗伦斯身边坐了下来，慵懒地甩着脚脱去鞋子。

    因为赫萝靠得很近，所以尾巴位置正好在罗伦斯面前。

    赫萝的尾巴比平常显得毛躁一些，并且散发出罗伦斯熟悉的尘土味。

    「结果，是那些家伙把银币带进来的吗？」

    「似乎是这样没错。搞不好那些关于战争的谣言，也是佣兵自己散播出来的。」

    「唔？」

    赫萝回过头的同时，罗伦斯也因鼻子发痒而拨开尾巴。

    赫萝看似愉快地不停甩动尾巴拍着罗伦斯的脸。看见罗伦斯毫无反应后，号称贤狼的赫萝一副感到无趣的模样停止了恶作剧。

    「德堡商行告诉佣兵们雷斯可的货币行情状况，然后说只要把大量银币带进来，就能够赚进大笔钱。因为没有盗贼有胆量敢袭击佣兵，于是佣兵们就抱着不劳而获的心情来到雷斯可。可是准备前往雷斯可时，佣兵们如果说是为了赚钱会显得太愚蠢，所以就到处散播近期内要攻打北方的谣言。」

    赫萝点点头发出「嗯」的一声后，躺了下来，并在罗伦斯的腰上托腮说：

    「可是，目的呢？」

    「是啊，我就是搞不懂他们有什么目的。而且如果想要把银币带进城镇，他们应该自己做比较好。或许要佣兵散播谣言才是他们的目的也说不定。」

    商人不会做出没有意义的事情。就这般前提来说，德堡商行会这么做，一定有其理由，并且期待带来某种结果。

    「先假设德堡商对北方地区有所图谋吧。然后，为了让疑心病重的优秀骑士和佣兵们集中起来，所以先丢出不劳而获的赚钱机会把这些人引过来。剩下的一些乌合之众，因为听到那些家伙的闲言闲语，或是听到有人实际前往北方的情报，就自顾自地群聚了过来。也就是说，德堡商行能够在不需要付钱给众多骑士和佣兵之下，把他们吸引过来。」

    只要骑士和佣兵的聚集人数愈多，就会有愈多人抱着「肯定会发生什么事情」的想法而聚集过来。

    凡是过靠着口才在广场卖东西的经验，都会知道一件事实。

    如果没有半个人愿意当听众，东西就会完全卖不出去，但如果有三、四人在现场，状况就会不同。所以，商人会花钱请来三或四人当假观众，这样就能够把东西硬是推销给因为好奇而聚集过来的人们。

    「可是，就算把骑士和佣兵都聚集过来，这些人也只有在战场上才有用途……」

    「既然把东西聚集了过来，就要加以利用。很合理的观点。」

    虽然赫萝提出这样的意见，但罗伦斯还是觉得无法接受。

    而且，罗伦斯也知道绝对不是只有他才会有这样的想法。

    「要让城镇一直维持这样的活力，应该会很吃力才对。而且，根据鲁华的暗示，德堡商行也是有其理由，才会支付骑士和佣兵那么高昂的酬劳。」

    「嗯？」

    「雷斯可充满活力的模样，有一部分是勉强表现出来的。」

    听到罗伦斯的话语后，赫萝用鼻子嗅了嗅味道。「我不是指靠演技还是装模作样的意思。」

    罗伦斯一边苦笑，一边接续说：

    「德堡商行似乎是靠着帮佣兵们支付住宿费或日常用品、工具等费用，来供给城镇金钱。至少鲁华是这么想的。如果是这样的话，为了让雷斯可能够顺利运作，德堡商行显然一直在自掏腰包。这是牺牲许多金钱后才打造出来的城镇，我实在不觉得德堡商行会因为一场战争，就把城镇毁掉。」

    这么做只会亏损。德堡商行藉由把佣兵留在雷斯可的举动，甚至不惜帮佣兵代垫生活费也要让城镇得以活性化。这么一来，来自北方的人们就会前来贩卖商品。来到雷斯可之际，肯定也会把品质优良的各式各样手工品买回去，所以工匠们的荷包也能够变得饱满。

    以想要让城镇发展的角度来说，这可说是最佳手段。

    可是，德堡商行这么做的理由是什么呢？

    罗伦斯两人在追查如赫萝般古老存在的狼骨时，第一次听到了德堡商行的名字。当时两人得知德堡商行计画在北方地区引起战乱，而气愤地说着「不可原谅」。

    就算这不是事实，也很难抹去最初留下的印象。

    或许就是因为脑中的印象与眼前的事实不同，罗伦斯才会想不出德堡商行的企图。

    事实上，罗伦斯想得脑筋都快打结了。

    这时，赫萝轻轻笑了出来。

    「你发现什么了吗？」

    罗伦斯挺起身子问道，都忘了赫萝在他腰上托着腮，结果害得赫萝的脸从手掌滑落，而生气地打了一下罗伦斯的屁股。

    「没有。咱只是觉得受不了汝等，汝等商人不管打不打仗，都会以损益计算来思考。」

    听到赫萝的话语后，罗伦斯半挺起的身子放松了力量。

    「嗯……那当然啊。如果是诸侯引发的战争，当中就会牵扯到一些无聊争执或长年累积下来的怨恨之类的理由吧……毕竟商人不会为了保护个人利益以外的东西而战。」

    「保护？」

    听到赫萝的话语后，罗伦斯一边看着墙壁，一边回答：

    「没错。世上的悲剧大多是为了保护某种东西而引起。其中最大的东西就是土地。」

    罗伦斯从墙上移开视线，并越过肩膀看向赫萝。

    赫萝望着罗伦斯的腰，露出看向远方的眼神。

    「这你也有过经验吧？无法转让的东西如果是移动不了的土地时，就算面临再巨大的暴风雨来袭，人们也会站在那块土地上咬紧牙关。所以，就会发生悲剧。」

    商人之所以会受到蔑视，并且给人不镇静的印象，想必是因为大家对商人抱持着「紧要关头时会抓起金袋逃跑」的观点。事实上，旅行商人确实属于这种人。

    想要保护的东西变得愈多，就会愈绑手绑脚，而发生危机之际，也会很容易被卷入悲剧。

    与赫萝初相遇时的危机，就是一个好例子。

    或许是察觉到了罗伦斯在想什么吧。

    赫萝用倚在罗伦斯腰上的手肘用力钻来钻去，然后叹了口气。

    「那么，这座城镇的那什么商行事实上也是为了无聊的利益，而打算对北方地区，也包括约伊兹出手？」

    虽然脑中已有某程度的认知，但实际说出口后，赫萝才发现是非常苦涩的话语。

    罗伦斯隔了一会儿后，轻声回答：

    「雷斯可没有仇恨，甚至没有宗教狂热。虽然这是我身为商人的眼光，窃谡饫锟醇的每一件事情都跟生意有关。如果德堡商行真的企图引发战争，应该只有一个理由吧。」

    如果有仇恨，可以以牙还牙；面对这人接受新信仰的强势布道，可以靠对信仰的狂热反抗。

    然而，如果只是经过损益计算而有的单纯赚钱话题呢？

    帕斯罗村的村民在替村落赚钱的同时，表示要与古老时代诀别而与赫萝划清界线。

    村民们充满愤怒且毫不困惑，这也无疑是值得起身而战的理由。

    所以，假设德堡商行纯粹是为了赚钱而战的话，赫萝肯定会有一种感到扫兴的无力感。

    「……咱们先是感到害怕、畏惧，然后摩拳擦掌准备迎战，还真显得有些蠢。」

    「来到雷斯可的当下，就有这种感觉了吧？」

    赫萝隔了一会儿后，点了点头。

    「不过，管它真相怎样，只要不发生战争，也没有人会陷入不幸，我也能够在这里开店就好……」

    罗伦斯像在说梦话似的说出这般话语。

    事实上，这确实很像梦话。

    虽然德堡商行的实态模糊不明，但听到罗伦斯这般近似胡言乱语的话语后，赫萝忽然笑了。

    赫萝抬起头不再托腮，然后把下巴靠在罗伦斯的左肩上。

    「若咱也在附近的话，更是锦上添花？」

    雷斯可与约伊兹之间虽说有一段路，但也不可能距离太远。

    如果只是这么点距离，当赫萝陷入乡愁时，随时都能够回去。

    「当然。」

    罗伦斯老实地回答后，赫萝开心地在罗伦斯的肩膀上磨蹭着脸。

    四周一片安静，两人也都喝了一点酒。

    如果以罗伦斯的常识来判断，这时就该顺势而为。

    然而，罗伦斯在雷诺斯时这么做却失败了。如果又破坏了难得有的好气氛，那可糟糕。

    罗伦斯轻轻挪动身子，拉出被赫萝压在身体下的手臂，然后摸了摸赫萝的头，并挺起身子。

    「我是很想就这么睡下去，但还有事情要问鲁华先生他们。」

    罗伦斯语调开朗地说道，像是试图甩开内心不同于醉意，也不同于疲劳的高昂情绪。

    只是，赫萝保持躺在床上的姿势仰望着罗伦斯，并且愣住了。罗伦斯见状，就这么带着脸上的假笑停下了动作。

    「怎么了？」

    听到罗伦斯的询问后，赫萝以极度缓慢的动作拨开罗伦斯放在她头上的手，然后一副精疲力尽的模样挺起身子说：

    「没事。」

    罗伦斯实在不觉得这是赫萝的真心话，但此刻的气氛让罗伦斯也不敢多问。

    是不是我又做错了什么？

    罗伦斯这么想着时，挺起身子的赫萝像是要让罗伦斯镇静下来似地，伸出了右手。

    「算了，没事。」

    赫萝简短地说道，然后别过脸去，深深地叹了口气。

    那叹息声不像在生气，而是打从心底感到受不了。

    因为赫萝这样的情绪很容易化为愤怒，所以罗伦斯不禁感到害怕，但赫萝叹完气看向罗伦斯时，脸上表情就像一个疲于育儿的母亲。

    「不过，此刻应该优先调查那家商行有何企图呐。」

    赫萝拼命地露出笑容，却无法完全掩饰脸上的疲惫。

    尽管如此，罗伦斯还是勉强配合着赫萝点了点头。

    赫萝走下床，并穿上鞋子。调整好腰带和长袍的位置后，赫萝大动作地伸了一个懒腰。

    无法顺利掌握状况的罗伦斯，只能够坐在床上看着赫萝伸懒腰的娇小背影。看见赫萝无力地垂下双手，罗伦斯不禁觉得那背影看起来果然像在生气。

    「喏！还不快点起床？对方似乎正好来叫人了。」

    然而，赫萝回过头时，脸上并没有怒意。

    赫萝的尾巴也已经藏在长袍底下，所以看不见反应。

    虽然罗伦斯搞不大清楚是怎么回事，但赫萝尽管忍不住叹息，却没有离开罗伦斯身边。

    如同罗伦斯与赫萝已先交换过意见，鲁华几人想必也一起思考过对策。前来呼唤罗伦斯的人不是小伙子，而是方才与鲁华等人同桌的年轻人。这名年轻人看起来比鲁华年轻了一些，与罗伦斯比起来则是小了五、六岁的感觉。

    不过，如果要说对方看起来像是即将进入工匠工作坊服务的年轻人，眼神似乎稍嫌犀利了一些。这名年轻人如果想要做一些新尝试，也许必须幸运活到年纪大一些的时候，等到其犀利眼神变得圆滑后，才可能成功。

    「事到临头时，有咱在。」

    走出房间时，赫萝在罗伦斯耳边这么说。

    倘若德堡商行不愿意让人知道佣兵在暗地里搬运银币，鲁华让不小心发现秘密的旅行商人留在旅馆，肯定会感到焦虑不安。

    然而，跟着带路者走进房间后，罗伦斯发现气氛十分地悠哉。

    无论是暗算或奇袭，都是佣兵的拿手好戏。面对这样的对手，或许罗伦斯的头脑根本就帮不上忙。不过，看见赫萝也表现出有些松了口气的样子，罗伦斯猜测对方应该不是在演戏。

    「请坐。」

    一般来说，旅馆的楼层愈高，房间就会愈朴素。

    也就是说，这间位于二楼的房间会是全旅馆最高级的房间，但因为房间里的物品太多，加上这栋建筑物本身就不是走高级路线，所以房间并没有想象中来得宽敞。一方面因为多准备了椅子给罗伦斯两人坐，所以房间里甚至显得有些压迫感。

    「在楼下可能有点吵。既然要喝生命之水，当然要在安静一点的地方比较好，对吧。」

    鲁华说罢，站在身旁的摩吉，立刻用指甲弹了一下彩色玻璃制的酒杯。

    锵！这般独特的声音近似金币互撞的声音。

    鲁华等人使用银制餐具用餐、以玻璃酒杯喝酒，这完全是属于贵族的行径。

    而且，传到每人手中的酒呈现比赫萝尾巴颜色更深的深咖啡色，并且散发出强烈烟熏味。

    「生命之水」是一种迂回的说法，其实是菜种蒸馏酒的荣誉头衔。

    「感谢工匠的技术！」

    喝这种酒时似乎有一个规矩，就是一定要加上这句话。鲁华这么说完后，举高了酒杯。

    罗伦斯两人也齐声复诵一遍后，喝下了酒。

    赫萝原本有些嫌弃酒太少，但一口气喝下差不多半杯的酒后，惊讶地瞠大双眼。

    「听说要制造出这些量，需要用上三倍到四倍的酒。」

    鲁华把酒含在嘴里，跟着一副像是吞下了烈火似的，紧紧闭上眼睛并喝下酒后这么说道。

    「听说气质高尚的贵族大人会用水稀释这烈酒来喝，但我觉得这根本是在亵渎酒。他们一点都不懂为了蒸馏出这种酒，花费了多大的劳力在里面。」

    罗伦斯也不大清楚制酒方面的知识。他只知道蒸馏时必须使用到的蒸馏机价钱昂贵，以及拥有记载了增加风味的香草图鉴或酿造过程的书籍，就等于拥有一笔财产。

    再说，鲁华说出这番话，似乎也没有想要寻求罗伦斯赞同与否的意见。「所以……」鲁华一边接续说道，一边再喝了一口生命之水。

    「经过协议后，我们决定把一切告诉罗伦斯先生。」

    罗伦斯当然没有愚蠢地为了随时能够逃跑，而做出确认出入口状况的举动。

    鲁华眯起眼睛，一副在享受观察罗伦斯反应的模样。

    「那边那两人其实就是摩吉的接班候选人。希望你能够答应两人参加，好让他们将来能够参考学习。」

    从鲁华的角度看过去，左右两侧各有一名年轻人贴着墙壁而立。两名年轻人被介绍后，立刻挺起原本已经很直挺的背脊。

    「我只是一个小小的旅行商人啊。」

    听到罗伦斯的话语后，鲁华说：「会说这种话的人最恐怖。」

    「德堡商行有什么企图，比打算攻打什么地方更为神秘。」

    鲁华单刀直入地切入话题。

    趁着说话的空档，摩吉恭敬地在鲁华带有蓝色的酒杯里倒酒。

    「来到这个城镇后，大家都会为很多事情而讶异，然后感到奇怪地拼命动脑思考。可是，想了半天还是搞不清楚是怎么回事。所以，就这样不了了之。既然一切都运作得很顺和，就没必要想太多吧。在这里有钱赚，每天晚上又能够开心地大吃大喝，这样就好了啊。除此之外，还要期望什么？大家又不是怪力骑士蓝兹?虎克，如果不过冒险的日子，就活不下去。」

    为了鼓舞在指挥空档容易变得胆怯的心，鲁华习惯阅读骑士文学，这样的他说出了知名传说中的骑士之名。

    「如果是大规模的佣兵组织，就会一脚踢开花钱养的商人吧。不过，我们团没有养商人。所以，对于才来到城镇没几天，一下子就识破我们在搬运银币的商人大爷，我们就是砸大钱，也要让他玩得尽兴。」

    鲁华朝向罗伦斯举高酒杯，然后一口气饮尽杯中的酒。

    那烈酒就连赫萝也只敢用舔的，鲁华却是一口喝下，而摩吉当然没有出声阻止，并且在鲁华指示前再倒入酒。

    「搬运银币进来很赚钱吗？」

    对于鲁华的大肆褒奖，罗伦斯原本打算恭敬以对，但是后来改变了想法。佣兵们非常重视名誉，如果针对重视名誉者的话语刻意显得谦虚，有可能被视为侮辱行为。

    既然受到好评，就必须表现得像一个值得好评的人物。

    罗伦斯明白了总喜欢摆出高傲姿态的诸侯，为何那么喜欢邀请口才好的佣兵一起用餐。

    因为佣兵们会把真心话和客套话混杂在一起。

    「很赚钱。比事前讨论过的金额更高。」

    「所以银币真的有在短缺吗？」

    「嗯……不过，在我们之后也有好几位领主闻风而来。所以后来利润并没有那么好。也就是说，应该有几位领主赚到了很多利益才对。」

    「真令人羡慕。」

    罗伦斯面带笑容说道。

    鲁华点了点头，然后先咳了一声，才开口说：

    「我经常听人开玩笑说，德堡商行因为赚太多金币而困扰不已。也曾听过德堡商行在这块权力细分得厉害的土地运作得很顺利，还把因为货币短缺而痛苦挣扎的南方诸侯当成奴隶在对待。

    虽然有一半是因为羡慕，但看见对方全额拿出金币来付钱给我们的时候，真的会让人觉得他们是真正的大人物。在这时代，战争的胜败大概都是依金币数量而定。这些家伙如果认真起来对北方地区下手，不久的将来肯定能够成为领主。」

    明明连战争什么时候会开始都不知道，佣兵们却愿意一直停留在雷斯可的原因只有一个。就算生活费受到保障的魅力再大，佣兵团当中应该也会有人担心团员失去纪律，而想要在团员松懈到无可挽救的地步之前离开城镇。

    但是，没有人这么做。这肯定是因为还有其他原因。

    「德堡商行会从商行变成领主？」

    「我是这么推测没错。就算要当上领主有困难，商人们有时候也会组成足以与国家匹敌的同盟或权力圈。」

    有一个经济同盟，旗下好几艘军舰，并高高挂起月亮与盾牌图样的旗帜。在温菲尔王国时，罗伦斯见识到了该同盟力量的一角。

    「所以，很多佣兵团都决定留在这里。要是能够响应这次的行动，其回报可是相当地太。到时候流浪骑士会拿到统治领地的职位，我们佣兵也会被雇用为专属武力。这种事情或许只会在古老战争时代发生，但德堡商行会为了进行贸易而雇佣我们的可能性极高。」

    尤其德堡商行做买卖的商品是贵重的贵金属。假设德堡商行成功压制北方地区，并开发了更多座矿山，为了防卫新矿山或确保贸易路径，雇用熟悉战争的人们想必会是很方便的手段。

    到目前为止的内容还处于可轻易想象出来的范围内，所以罗伦斯也能够理解状况。

    不过，如果状况只是这样的话，鲁华绝对不可能请罗伦斯喝这么好的酒。

    「尽管如此，你们还是不认为德堡商行会引发战争。」

    听到罗伦斯的话语后，鲁华用力拍打了一下额头。

    这般举动彷佛是一种信号似的，鲁华说话时不再散发出摆架子的感觉。

    「是的，一点也没错。我们佣兵团的规模并不大。我们规模算小，却还能够从古老时代就一路继承团旗到现在，全是靠着绝不疏忽于磨练智慧，并预知即将到来的未来。可是，这次预知不到。我们想不出德堡商行在想什么，也不知道他们打算做什么。我们必须知道自己被当成什么样的工具来使用，如果这点解读错误，笨佣兵就会被雇主杀死。」

    鲁华他们不像罗伦斯是为了赚钱而动脑筋。

    他们是为了自己的存在而过日子。

    如果他们是狼，罗伦斯肯定是一只纯种羊。

    「可是，我们不知道会被当成什么工具。德堡商行坚持不采取行动。很多战力现在都还没受到安排。如同我先前向罗伦斯先生做过说明一样，还有几位贵族没有点头答应，而这想必也是原因之一。不过，凭德堡商行现在的实力，只要动员所有战力，应该能轻松让这些贵族屈服才对。为何德堡商行不这么做呢？他们在雷斯可吐出大量利润，人们也为了得到这些利润而群众过来。我们所知道的有钱人不会做出这种行为，而这也不像人情味深重的修道院会有的施舍行为。战场上最该害怕的事情，不是遇到强大的敌人……」

    鲁华喝了口酒，然后接续说：

    「最该害怕的事情是，不知道自己处于什么状况。这点罗伦斯先生应该也一样吧？」

    无论是鲁华的外表或语调，都感觉不到一丝醉意。

    两名贴着墙壁而立的年轻人，直直注视着罗伦斯。

    「没错。状况允许的话，我也想在雷斯可建立一块属于自己的地方。所以，我很希望能够解开这个谜题，」

    鲁华点了点头。

    然后，鲁华咬下盐渍树果，发出了清脆的声响。

    这时，摩吉开口说：

    「漫长历史中，我们也一路被数不清的商人害得遍体鳞伤。我们专门拿人金钱为人办事，而金钱受到商人操控。数字大到能够雇用我们这些佣兵的金额，大多很容易掌握到动向。因为这种时候，如果没有一个任何人都愿意接受的理由，就不可能让我们动作。可是，这次完全看不见动向。明明看得见金钱的流向，却不知道最终流向何处。只要罗伦斯先生愿意为我们解开谜题，我们已经准备好要回答您所有的问题。」

    只要是可利用的东西，都可以拿来利用。

    这般现实性观点让鲁华等人愿意这么拜托罗伦斯，而不是因为觉得罗伦斯很优秀，或看在罗伦斯是赫萝同伴的份上。

    不过，对罗伦斯来说，德堡商行的动向也是一个重大的问题。

    万一真的买下那栋便宜出售的店面，又能够安定做生意的话，罗伦斯就能够实现坐在马车驾座上一边望着马儿屁股，一边追寻的梦想。

    这件事情的重要性，就跟赫萝不需要再担心北方地区会遭到破坏一样。

    「我会尽最大的努力来响应几位的期待。」

    罗伦斯这么回答。

    绞尽脑汁在思考时，上情下达反而会是阻碍。

    彷佛为了实践这般理论似的，鲁华坐在书桌上，摩吉与两名年轻团员则坐在长箱子上。

    「不过，在金钱流向方面，我不大明白一点。」

    「哪一点？」

    「雷斯可的税金。」

    虽然大家都痛恨被征收税金，但为了维持城镇纪律以及外观，征税是绝对不可或缺的制度。

    然而，雷斯可既没有公会，也没有城墙。罗伦斯无法想象这样要如何让城镇运作下去。所以，得到的答案也是罗伦斯无法想象的内容。

    「雷斯可不征收税金。」

    「唔！」

    罗伦斯险些说出「那有这种蠢事！」

    背负着被城镇居民怨恨的宿命、出生在征税官家族的无数人们，如果得知城镇不需要征收税金也能够营运，肯定会欣喜若狂。

    「因为这里没有城墙，所以很难去征收通行税。您看过市场了吗？」

    听到摩吉的话语后，罗伦斯点了点头。

    「市场就如同您看到的那样十分简朴，所以看不出什么人带来了什么东西，又以多少钱在贩卖。更何况这里除了德堡商行之外，并没有任何更有秩序化的组织。而且，商行不会向人民征收税金。毕竟征税权原本是国王才有的权利。德堡商行要是行使了这种权利，雷斯可将会立刻化为战场。」

    德堡商行没有行使这种权利，却能够维持雷斯可的秩序与整洁。

    这如果不是魔法，就是德堡商行拿出一部分只能够形容是用魔法赚来的利润在维持。

    「不过，关于税金，我们有一个想法。」

    摩吉咳了一声后，接续说：

    「德堡商行不知道在十年前还是二十年前，总之就是在这里还没有受到任何人瞩目的时候，就买下了这周边的广大土地。」

    这世上，根本不存在不属于任何人的土地。

    「听说当时的价格非常便宜，但现在不一样了。德堡商行藉由在土地上建盖建筑物来贩卖以赚取资金，另一方面却几乎没有卖出城镇中心位置的土地，而是以出租的方式来征收租金。而且德堡商行虽然会出售建筑物，但没有卖掉定期租地权，所以还是持续会有相当金额的进帐。」

    「而且，雷斯可还这么充满活力。出售中的建筑物价格几乎每天都在上涨。」

    鲁华补充道。

    虽然德堡商行的举动就像在分割自家庭院来卖，但既然运作得很顺利，也没有更好的方法。

    毕竟征税真的是一件非常辛苦的工作。征税必须调查财产，调查货物，调查一大堆事情，而且纳税者一定会想要隐瞒事实。不过，土地建筑物永远都存在眼前。如果以卖出建筑物的款项取代税金会很轻松，如果再征收定期租地费，那就更轻松了。

    不过，最重要的一点是，如果用来维持城镇的资金调度是依存于土地与建筑物，在某程度上就能够明白德堡商行不惜自掏腰包，也要维持城镇活力的理由。

    人们会呼朋引伴，而人们聚集在一起后，一定会需要建筑物和土地。

    可是，思考到这里果然也会出现与方才相同的问题。

    德堡商行把骑士、佣兵，还有诸侯们聚集在一起，打算做什么呢？

    应该还有其他理由才对。

    德堡商行应该还有一个罗伦斯等人没有察觉到的企图。

    然而，罗伦斯想不出会是什么企图。

    「那么，我看到的那栋建筑物不久后也会被买走吗？」

    眼见对话就快延续不下去，于是罗伦斯这么询问。摩吉接下话题说：

    「应该留不了多久吧……那栋是邦兹商行出售的建筑物吧。邦兹商行的存在就跟德堡商行的分行没什么两样。矿山营运方面是由德堡商行决定政策，其他几家商行则负责执行实务性工作。也就是说，那栋邦兹商行在出售出建筑物是……」

    「实质上的最低价格。」

    有时候商品价格会贵得吓人，是因为中间有多人介入。

    「虽然听说一些有钱的诸侯也拼命在搜购建筑物，但感觉上目前的行情算是稳定。或许应该说，因为雷斯可目前的状况就是在贩卖自由与梦想，所以德堡商行保留了几栋建筑物给像罗伦斯先生这样的人也说不定。」

    据说德堡商行的重心人物们为了逆转局势而成立德堡商行，最后成长到现在这般规模。正因为如此，所以他们知道给予新人机会的重要性。

    平常如果听到这种话，应该要当心受骗，但实际感受过雷斯可的气氛后，就会觉得这种话未必是谎言。

    更何况还是从一张脸彷佛用一再敲打过的牛皮做出来似的摩吉口中说出来。

    而且，在与阿玛堤互争赫萝的对决中，罗伦斯学会了当某种物品的价格高涨时，必须要有一定的数量在市面上贩卖才行。

    如果东西太稀少，任何人都没办法做买卖的话，多数人都会别过头去。多少有人会买，自己也能够藉此得到好处；只要让人有这般想法，就能够让更多人聚集过来。

    这么一想后，罗伦斯忽然觉得自己会想在雷斯可开店，似乎正好中了德堡商行的下怀。然而能在没有任何规定的城镇以便宜价格拥有自己的商店，就是在梦里也寻找不到这般好条件。

    罗伦斯不得不承认一想到店面价格以及雷斯可的活力，就会感到心痒难耐。

    尽管如此，罗伦斯还是不得不回想与赫萝一路旅行下来，好几次被吓得快逃跑时，赫萝解救了他。

    而且，罗伦斯知道比起大笔金钱或拥有商店的梦想，现在有更加重要的事情。

    赫萝在旁边乖乖舔着酒，罗伦斯望了她一眼后，不慌不忙地针对摩吉的发言疑点试探说：

    「诸侯也来到了雷斯可？」

    「是的。而且谣言传得很凶呢。我应该没说错吧？」

    摩吉把视线移向鲁华。鲁华纵使酒量再好，还是有了一些醉意，他眼角微微泛红地回答：

    「嗯。毕竟这一带就是在度过古老战乱时代后，还是没有统一成一个国家。事到如今，想必诸侯也根本没有那种想要打仗的气概了吧。比起打仗，诸侯自然会更想要像南方贵族那样过着优雅的生活，而我也能够理解诸侯这样的心情。所以……」

    鲁华喝下酒，然后把酒杯比向年轻部下。

    然而，年轻部下摇了摇酒瓮。装了满满一瓮的生命之水，似乎已经喝光了。

    「已经喝完了啊……对喔，我还没说完。所以，一开始我们也觉得雷斯可没有设置城墙很奇怪，但后来我们也发现了真正用意，而不得不佩服德堡商行的胆量。」

    以罗伦斯的常识来说，没有设置城墙的地方不叫做城镇。因为城镇好歹都必须有自治权，为了靠自己的力量来决定未来，城镇必须保护自己不受到权力人士们的专制对待。

    村落之所以没有设置城墙，是因为村民与村落同样是领主的所有物，就算没有城墙，村民也知道每年应该进贡什么给领主，而且村民不会有反抗的念头。

    不过，这里是一个由懂得动脑思考的商行负责营运，并且充满金钱魅力的地方。

    就算有其他地方的人想要攻下这里，也不足为奇。

    这么一来，应该盖起城墙彻底做好防卫才对。

    「城墙这东西呢，其实不单纯只是为了防御敌人而存在。」

    鲁华交代部下拿葡萄酒来后，从书桌上站了起来。

    然后，鲁华绕到书桌后方反复踱步。

    「城墙同时是为了不让城里的人逃出去而存在。」

    「喔？」

    一直沉默不语的赫萝，一副感到佩服的模样低声说道。

    鲁华显得满意地点了点头，然后接续说：

    「一发生战争，就会关上城墙的大门，然后随时派兵守在那里。这么一来，不仅外面的人进不来，里面的人也出不去。在高耸的城墙包围下，所有人会当场变成一个命运共同体。就算城里有人想苟活下来，也不可能做得到。所有人当然一定要同心协力。如果换成是没有城墙的状况，只要觉得有危险，多数人都会打包行李逃跑。如果战争局势对这方不利，大家更是会逃跑。在有路可逃，而且多数人都已逃跑之中，有谁会愿意赌上性命守护城镇？城镇一下子就会全军覆没。

    所以，像我这种老是爱掀起外套下o的人，才会永远站在士兵后方。」

    「为了避免有人粗心大意地忘了拿东西而回头来拿？」

    赫萝看似愉快地说道。

    鲁华露出像是赌博赌赢了似的表情，然后就像在说「一点也没错」似的指向赫萝。

    「所以，雷斯可才会没有城墙。如果盖了城墙，城镇居民就容易变得团结。在宝库里放了满山黄金的德堡商行，可是一点也不乐意见到这种状况。城镇如果变得容易守护，反而不妙。虽然要攻下雷斯可很容易，但相对地会很难守护。也就是说，攻击者想必不会选择当一个支配者，而会选择当强盗。毕竟最先敲破德堡商行宝库的人，能够尝到最多甜头。不过，如果抱着金银财宝逃跑，不用想也知道会被人追击。如果考虑到这个危险性，就很难抢先下手。这么一来，一些知道自己没机会赚钱的吝啬家伙，就会企图阻止对方赚钱。就这样，打算对德堡商行宝库下手的家伙，变成了保护德堡商行的人。」

    鲁华用力击掌，再张开手。

    「真是了不起啊。」

    就理论上来说，确实很了不起。

    然而，罗伦斯脸上浮现了僵硬的笑容。因为罗伦斯知道这种事情只能够在理论上成立而已。

    「虽然我们佣兵团也以勇气过人而自豪，但德堡商行的勇气足以与我们匹敌。一般人连想都不会想到要这么做，更何况还想要让一切顺利进行。德堡商行的勇气值得我们尊敬。」

    「那么，雷斯可与矿山之间会有一段距离也是……」

    「没错。也是一样的理由。一般的矿山都会在矿山旁边设置本营，然后布阵守护矿山。所以就会发生纷争。很难攻陷，代表着只要设法攻下并占据矿山，接下来就很容易守护了。」

    鲁华在脸上浮现杀伤力十足的笑容，那表情确实非常像个活在战场上的战士。

    然而，鲁华保持这般表情吸入一大口气后，叹了一口充满酒臭味的气。

    鲁华先低下头，再抬起头后，露出彷佛喝下了臭酸葡萄酒似的表情。

    「德堡商行是一个能够如此深谋远虑的商行，所以一定有什么企图。一定是的……」

    说着，鲁华用手按住额头。

    接着摩吉迅速站起身子。或许是长年陪伴在鲁华身边，所以摩吉已经看出鲁华下一步会做出什么事。

    鲁华像晕倒似地趴向书桌时，摩吉及时抱住了鲁华。

    「唉。少主如果能够改掉这点，就更完美了。」

    摩吉第一次称呼鲁华为少主。

    从其口吻听得出，摩吉对这个仍稚嫩不已的少主，充满如母鸟呵护小鸟般的亲情。

    摩吉就是要鲁华别喝酒，鲁华肯定也不会乖乖听话。

    而摩吉一定也明白鲁华如果没有这样逞强，就没办法扮演好佣兵团团长的角色。

    「雷斯可的状况大概就是这样。您还想问其他什么事情吗？或是如果您有什么发现，我们也愿意聆听。」

    摩吉之所以咧嘴露出笑容，想必是在安慰罗伦斯如果没有什么发现，也不用在意。

    在那之后，摩吉动作轻盈地一把抱起个头虽小、但不算纤瘦的鲁华。年轻部下似乎也早已司空见惯，而迅速让开了路。

    「目前还没有发现什么……」

    「不过，如果您真的发现了什么，恐怕会伤了我们这渺小的自尊，真是心情复杂呢。」

    摩吉虽然长相凶悍，口才却相当好。

    「那么，今天方便就先散会了吗？」

    「好的。谢谢您。」

    罗伦斯道谢后，摩吉明确地摇了摇头说：

    「哪里。我们才应该向您道谢呢。」

    罗伦斯心想，自己并没能够说出什么有帮助的话语。不过，这时摩吉在脸上浮现完全让人联想不到佣兵、宛如农夫般的笑容说：

    「我们是个规模很小的团。少主每天必须周旋于聚集在此的各个大人物之间紧张度日。所以，有机会能够表现得像个佣兵团团长，应该让少主很高兴吧。」

    在外来者面前，而且是在年轻干部候选人面前说出这种话妥当吗？

    罗伦斯这么想着，但后来发现似乎没必要操这个心。

    鲁华身边的人们都信任着鲁华，而鲁华的工作表现也足以回报大家的信任。

    如果要说鲁华遇过少数不幸，那会是这个经常听见的情节：

    「有一段时间少主很向往当商人。可是，只有少主一人能够继承缪里之名。」

    缪里佣兵团也有不能中断的故事。

    罗伦斯则是再次得到能够自己撰写故事的权利。

    有些人出生时就被迫必须成为庞大故事里的一部分而活，罗伦斯肯定永远无法了解这些人的心情。

    也许身边的赫萝才能了解吧。

    摩吉抱着鲁华擦身而过时，赫萝像个母亲一样温柔地抚摸鲁华的额头。因为有鲁华这些人让故事连绵不绝下去，赫萝才能够在故事尽头接到缪里的传言。

    「不过，虽然少主没能发挥商才，但罗伦斯先生两位却解开了银币之谜。不管怎样，我们应该都会求助于两位的智慧吧。而且，少主在您面前也抬不起头来。」

    或许是考虑到两名年轻团员在场，摩吉一副含意颇深的模样对着赫萝说道，然后没出声地笑笑。虽然赫萝也轻轻笑笑，但她十分清楚鲁华一路继承了写在缪里爪子上的传言以及缪里之名到现在，而摩吉则是一直在旁支持的事实。

    走出房间、并目送部下们把喝醉酒的首领送到隔壁房间后，赫萝脸上尽管挂着笑容，却显得有些落寞。

    「现在这个时代的主角，是这些小子取！

    故事书每翻过一页，古老登场人物就会一个接着一个消失身影。

    罗伦斯用手按住赫萝的头，然后这么说：

    「我也很努力地在过活啊。」

    赫萝在罗伦斯的掌心底下转过头，仰望着罗伦斯，然后冷漠地说：

    「对喔，汝没说咱都快忘了。」

    因为赫萝的冷漠态度实在太逼真，害得罗伦斯尽管知道赫萝在演戏，还是忍不住生起气来。

    赫萝见状，立刻神色一亮，拍了拍罗伦斯的背部说：

    「汝真是直率取！

    罗伦斯叹了口气，在向摩吉打声招呼后走回房间。

    不知道是不是觉得喝得不过瘾，不然就可能是生命之水不合口味，赫萝回到房间后，立刻倒了葡萄酒来喝。

    罗伦斯一副疲惫模样在椅子上坐了下来，也懒得叮s赫萝。

    「不过，状况好像愈来愈可疑了……」

    罗伦斯在书桌上托着腮，然后从鼻子呼出气来。

    掌控雷斯可的德堡商行让人抓不到其狐狸尾巴。把鲁华和摩吉说的话综合起来后，罗伦斯明白一件事――德堡商行画下的构图，并没有单纯到只要他动脑就可以动摇或改变。

    毕竟，德堡商行不仅在金库累积从矿山而得的利益，还奇迹似地运作着没有城墙的城镇。

    城镇会变得无法扩建下去；住家会变得密集―肉店会与猪只解剖后的内脏丢弃场附近居民起争执；鞣皮工会因为血腥味和油臭味而遭人白眼；这一切问题都是因为盖了城墙。狭窄小巷子里会看见放任饲养的鸡只或猪只随处走动、拼命打扫也永远扫不完街道上的垃圾、房租只会涨不会降等问题，也是城墙害的。

    罗伦斯经常听到人们笑着说「要是能够轻易移动城墙，不知道有多好」。

    而德堡商行真的这么做了。

    罗伦斯从来没见过这样的城镇。

    「汝是说，那家商行是真正的怪胎？」

    「没错。而且怪得离谱。」

    「嗯。」

    赫萝点了点头，然后大口大口地喝下酒。

    「不过，他们亲手处理很多事情，并且细心在照顾这座城镇，是呗？既然这样，应该也没必要烦恼太多喂。」

    罗伦斯心想「什么意思？」而回过头后，看见赫萝像个小孩子一样用力咬断肉干。

    「咱之所以迟迟没有离开帕斯罗村，当然一方面是因为没有好机会找到能帮咱带路的家伙，不过……最大的原因是，咱舍不得。」

    「舍不得？」

    「嗯。说来说去，咱毕竟花了很多心血。那里的麦田原本就像得了皮肤病的狗一样光秃秃，但后来看见如金色海洋般的麦穗随风晃动，还是会有感情。照汝等说的那些话听来，那家商行为了建立这座城镇，投入了相当多的心血、智慧和运气，不是吗？」

    这是千真万确的事实。

    罗伦斯点了点头后，赫萝也点点头说：

    「既然这样，应该不会做出摧毁城镇的蠢事呗？」

    如同鲁华所说，如果没有城墙，万一发生战争时，多数人都会逃跑。

    但是，这点并无法说明德堡商行的企图。

    「唔，说不通龋磕钦庋……嗯，其实有人打算攻击那家商行，所以商行把佣兵聚集在这里好吓唬对方，这样的解释呢？」

    「……合理多了，可是……这么一来，应该不可能没有人发现才对……如果是这样的状况，会有被攻击者和攻击者双方的角色出现。没有任何人发现其中一方的动静就太不合理了吧。」

    「唔……可、可是，汝啊，嗯，这有可能是那个原因。」

    「那个原因？」

    「嗯。如果有想要保护的人，不管是人类还是动物，都会变得胆小。这么一来，或许会有当事人才感觉得到的恐惧，是呗？」

    罗伦斯看向赫萝，然后拉回视线叹了口气。

    赫萝似乎对自己的猜测颇有信心，所以看见罗伦斯的反应后，有些不高兴的样子。

    的确，赫萝的说法也是一种可能性。至少逻辑是对的。

    然而，罗伦斯还是觉得无法接受这样的说法。罗伦斯认为现在这般状况不可能是建立在消极的原因上。德堡商行应该有什么企图才对――甚至应该说他们不可能没有企图。

    罗伦斯在椅子上坐正身子，然后靠着椅背闭上眼睛。

    这时，赫萝开口说：

    「能问汝一个问题吗？」

    赫萝的声音忽然从非常近的地方传来，罗伦斯惊讶地张开眼睛。

    下一秒钟，赫萝从后方抱住罗伦斯，让罗伦斯有种像是盖上棉被似的感觉。

    赫萝的脸庞就在罗伦斯的头顶上。

    亚麻色的长发轻轻滑下，搔弄着罗伦斯的耳朵。

    「汝真的有认真在思考吗？」

    「……你发现什么了吗？」

    罗伦斯试图回过头，但赫萝轻轻加重手臂力量，不让罗伦斯转头。

    罗伦斯看不见赫萝的表情，也不知道耳朵和尾巴的反应。

    至于口吻，赫萝想要装出什么口吻都难不倒她。

    罗伦斯有些紧张了起来。

    「咱没有其他含意，就是那样的意思。」

    「……」

    罗伦斯陷入了沉默。赫萝发问时如果沉默不回答，会惹得赫萝生气。

    但是，赫萝的问题实在太奇怪，罗伦斯不禁觉得让赫萝生气一下也无妨。

    只是因为想不出答案，就被质疑没有认真思考，这样谁会受得了。

    抱住罗伦斯颈部的手臂稍微加重了力道。

    「……答案呢？」

    如果赫萝是以焦躁的口吻说道，罗伦斯还能够镇静地回答。

    但听见赫萝停顿了一下，并显得迟疑的口吻，罗伦斯不禁感到困惑。

    不过，正因为感到困惑，让罗伦斯能够花时间思考后，才回答说：

    「有。」

    「骗人。」

    说着，赫萝用下巴顶着罗伦斯的头顶。

    「不准说谎。」

    「……说谎？等一下。我真的不如道你现在在问什么？你怎么会突然这么问？」

    赫萝没有理会思绪混乱的罗伦斯，并且一点一点地加重抱住罗伦斯颈部的手臂力量。赫萝的手臂虽细，但如果真心要勒死人，还是能够轻易让罗伦斯窒息。

    「汝说有在思考根本是骗人的。汝顶多是装出有在思考的样子罢了。」

    听见赫萝又自顾自地说道，让罗伦斯更是一头雾水。

    罗伦斯甚至忍不住心想「自己是不是说了惹赫萝生气的话？」

    赫萝不断慢慢加重手臂的力道，最后终于停了下来。

    与其说赫萝是在勒罗伦斯的脖子，更像是从后方紧贴在罗伦斯身上的感觉。

    「你说明给我听啊。虽然我确实没有想出答案，但也是卯足劲在动脑筋。德堡商行的举动明显很诡异，这其中一定有什么理由才对。就算我真的疏忽掉了什么很理所当然的地方，也绝不是故意――」

    「那这样，为什么汝老是把那家商行想成是坏人呢？」

    罗伦斯保持没说完话的嘴形不动，也没有转头，只移动视线，追着根本不可能看得见身影的赫萝。

    「什、什么？」

    「咱说，为什么汝老是把那家商行想成是坏人？」

    赫萝这般指责所带来的冲击，与听到生意对象说「你头发没梳好」时的冲击一样大。

    「没有，我并没有认定他们就是坏人――」

    「嗯。那么，汝啊，咱们换这样的角度来思考看看。」

    赫萝虽然打断了罗伦斯的话语，但也放松了勒住罗伦斯脖子的力道。

    「汝是个悠哉的商人。」

    「啊？」

    罗伦斯反问道，语调中也不自觉地带有一些怒气。

    赫萝没有为此感到惊讶，只是露出苦笑一边说：「咱是在比喻。」一边拍打罗伦斯肩膀表示安抚。

    「汝很有钱，也有时间。某一天汝闲逛到了这座城镇。结果，汝发现这座城镇充满了无限活力。战争？不管询问什么人，大家都笑着告诉汝不可能发生战争。调查城镇后，汝听到了傲慢家伙竞相在搜购住宅的传言。而且，汝自己一看，也发现店面以非常便宜的价格在出售。汝开始思考了起来。汝在思考不知道自己应该做什么才能够赚更多钱。」

    说罢，赫萝在罗伦斯头顶上发出「嗯？」的一声，并做出倾头动作。

    罗伦斯觉得自己好像踏上了不应该往上爬的阶梯。

    但是，罗伦斯不想回答也不行。

    「买下店面。」

    「嗯。毕竟收集情报后，汝知道店面价格肯定会上涨。」

    赫萝满意地说，然后松开一边手臂，做作地摸着罗伦斯的头。

    「那么，汝啊。」

    然后，赫萝挪开了手，并用纤细的下巴顶着罗伦斯的头说：

    「汝为什么不买下店面呢？」

    在这瞬间，罗伦斯明白了赫萝想表达的一切。

    「而且，如果汝打算要买，应该会抱持更乐观一些的想法呗？汝现在这样子……」

    赫萝停顿下来时，彷佛小乌停止振翅似地，传来了一声尾巴垂下的声音。

    「简直就像专门在找碴一样。」

    看见罗伦斯拼命动腾在思考，赫萝帮他提出了各种可能性。

    罗伦斯之所以会排除掉这些可能性，是因为罗伦斯心里抱着「德堡商行一定有所企图才对」的想法。

    就这点来说，罗伦斯的观点确实有偏差。

    可是，罗伦斯不明白为何内心还会有一股想要找借口反驳的情绪。

    德堡商行一定会采取很合理的行动，并且是以能够为自己带来利益为前提；罗伦斯知道这样的看法应该没什么错。这么一来，像是方才赫萝所说的「德堡商行是为了保护自身而召集佣兵」的说明，也没有不合理的地方。

    那罗伦斯为何还是会对这般说明抱持疑问呢？说白一点，为什么罗伦斯没办法相信这个可能性呢？

    既然没办法直接询问德堡商行，无可避免地，每一种假设都会是建立在多种状况下的不明确内容。在这之中几乎是在罗伦斯的主观下，来决定如何做出结论。

    罗伦斯之所以会排除赫萝提出的可能性，是因为有一个前提。

    也就是如果真的在雷斯可开店，就必须彻底消灭疑惑，算是一种近似强迫观念的前提。

    「汝想要打消在这座城镇拥有商店的念头喂？」

    听到赫萝这么说，罗伦斯立刻在心里否认。他心想自己怎么可能放弃拥有商店的想法。

    然而，罗伦斯觉得喉咙好像被铅块压住了似的说不出话来。

    因为罗伦斯没办法立刻否定如果赫萝没有在身边，自己或许会乐观一些的可能性。

    「果然是这样没错。」

    罗伦斯的沉默等于是在认同赫萝的话语。

    尽管知道会这样，罗伦斯还是说不出话来。

    不过，不可思议地，罗伦斯并没有因此感到焦急。

    罗伦斯心想，应该是赫萝的口吻让人不会感到焦急。

    「汝平常总是很乐观，只会往好的地方想，现在却简直像咱一样，净看一些负面的地方。不过，是汝的话语让咱有机会察觉到这事实。怎么说呢，要说这很符合汝的作风也是呗。」

    赫萝在罗伦斯头顶上显得有些愉快地叹了口气。

    「汝告诉咱为了拥有商店，要到街上去做事前调查后，咱真的觉得城镇看起来闪闪发光。」

    在街角休息时，赫萝确实说过这样的话。

    当时罗伦斯根本把自己要拥有商店的事情完全抛到脑后去了。

    赫萝一副受不了罗伦斯会忘记这种事情的模样，用下巴不停顶着罗伦斯的头。

    「这里如此充满活力，如果是在平常，汝应该只会看到好的地方才是。然后，汝应该说『放心，这次一定能够赚钱。』接着放手一搏。」

    尽管觉得赫萝说得有些夸大，但回想起自己一路走来的行径后，罗伦斯也无法强烈地提出反驳。而且，就这次罗伦斯不像以往那么积极，无疑是因为德堡商行的性质。

    德堡商行是一家开发矿山的商行，赫萝不可能会想要住在有这种商行存在的城镇。

    「汝不需要顾虑到咱。」

    「没有，可是――」

    罗伦斯说到一半时，赫萝又稍微加重手臂的力道。

    「如果汝下定决心要在这座城镇拥有商店，咱就会待在汝身旁。」

    比起不允许对方表示任何意见的强势口吻，赫萝的下一段话更让罗伦斯说不出话来。

    「就算这里的商行打算把约伊兹整个翻过来，或是打算把其他地方整个翻过来，咱也不会在意。基本上，如果会在意这种事情，不管汝在哪座城镇开店都一样呗。如果是这样咱会老是镇静不下来，一旦有事情发生，就会离开商店，是呗？然后，也可能就这样一去不回，不是吗？」

    赫萝露出自嘲的笑容说道。

    不过，赫萝说的话是很可能发生的事情。

    「一旦知情了，就会很在意。那只胖嘟嘟的羊不是这么说过吗？不过，事情也不可能因为没有去看，就不会发生。再说，现在有人陪伴咱一起活下去。这个人不是活在古老传说里，更不是活在刻在爪子上的愚蠢传话里。而是一个会呼吸、会说、会笑、会生气的人，虽然这个人很烦人又是只大笨驴，但会牵着咱的手认真思考未来。」

    听到赫萝的话语后，罗伦斯忍不住握住了赫萝的手。

    啪唰一声传来，赫萝并没有发出粗哑的笑声，而是甩动一下尾巴。

    「老实说，现在想起缪里的传话，咱还是会觉得心痛。可能的话，咱恨不得钻进昏暗的洞穴里待上一百年。不过……」

    赫萝更加重一些手臂的力道。

    那感觉像是在强调绝对不会松开手，也像是不愿意让泪水夺眶而出。

    「汝伸出手把咱拉了出来。汝知道咱有多开心吗？」

    虽然途中差点惹火赫萝，但罗伦斯带赫萝上街果然是正确的决定。

    不过，看见赫萝如此坦率，罗伦斯甚至不安了起来。

    如果发现泪水从头上滴下来，就一定要从椅子上站起来――

    罗伦斯抱着这样的心情，重新握住赫萝纤细的手。

    「看见汝这么重视咱，让咱开心得不得了。但是，如果因此变成了汝的沉重负担，咱会很痛苦。汝不是说过吗？」

    赫萝用另一只手捏住罗伦斯的脸颊。

    而且坏心眼地竖起指甲。

    「如果有想要保护的存在，就很容易被卷入悲剧。」

    罗伦斯下意识地想要反驳，但很快就明白了赫萝是故意的。

    所以，罗伦斯没有反驳，而是缓缓握住赫萝准备用力捏脸的手。

    「咱答应过汝会把与汝一起旅行的故事传述下去。咱不想传述悲剧。」

    赫萝轻轻捏着罗伦斯的脸颊。

    「虽然咱不讨厌汝行商的模样，但也喜欢汝坐在椅子上写字的样子。因为汝静静坐在椅子上专注写字时……嗯，也有几分像样。」

    赫萝以恶作剧的口吻说道，然后一副为自己说的话感到难为情的模样笑笑。

    罗伦斯这时如果回过头，赫萝肯定会用指甲抓向他的脸。不然就是用尖牙狠心咬下罗伦斯的喉咙。

    「所以，汝啊。」

    然而，赫萝这么说完后，松开了手。

    赫萝也拔出被罗伦斯握住的手，然后挺起身子，立刻往后退了一步。

    冬天的冰冷空气立刻包围住原本被赫萝身子贴住的部位。

    两人只是片刻依偎在一起而已，没想到一分开，立刻变得如此寒冷。

    这是意义非常深远的事实。

    罗伦斯回头看向后方。

    赫萝没有伸出爪子，也没有露出尖牙。

    相对地，罗伦斯看见了显得难为情的腼腆笑容，而这比任何东西都教罗伦斯害怕。

    「汝别再找借口说是为了咱收集情报，就表现得像个雄性去一决胜负呗。」

    赫萝叉着腰，露出牙齿补上一句：

    「就算那家商行是个超级大笨驴，最后让城镇变得落寞，商店也都倒闭，只要再次展开两人之旅，也可以很快乐呗？」

    勇敢与无谋之间只隔了一张纸。

    决定这两者只隔了薄薄一张纸之差的关键，肯定就在于是否受人期待。

    「嗯，说得也对。」

    罗伦斯简短回应，又接续说：

    「不过，你是要我去参加可能会输掉一千多枚银币的赌局吗？要是失败了，你要怎么帮我解决麻烦？」

    如果不是与赫萝心灵相通，罗伦斯这般发言肯定会引来极大的误解。

    然而，赫萝动也没动一下地发出呵呵笑声，然后这么说：

    「要是失败了，咱就会亏欠于汝说的那什么一千多枚银币。汝也会因失去一切而痛哭流涕。喏！汝可以想象一下那状况。」

    不需要听到赫萝这么说，罗伦斯也能够轻男想象出那画面。

    罗伦斯知道赫萝一定会责备自己，然后低着头，露出一副「咱甚至不值得被原谅」的模样。

    这时，罗伦斯会向赫萝伸出手。

    罗伦斯不禁对于这般情景感到心动，甚至到了头痛的地步。

    「呵。汝真的是一只大笨驴取！

    这种时候赫萝还会露出开心表情，可见她也是一个怪胎。

    不过，赫萝说的确实没错。

    如果成功了，就能够拥有商店；如果失败了，赫萝会感到亏欠。

    而且肯定是必须花一辈子时间补偿罗伦斯的重大亏欠。从赫萝一边说：「明明是辛苦赚来的钱。」一边打了罗伦斯鼻子一下的举动，也能够知道金钱对罗伦斯而舌有多么重要。

    虽然罗伦斯不禁觉得自己会思考这些事情很自私，且像个毫无道德心可言的卑鄙家伙，但赫萝就是个会让人思考这些事情的小恶魔，所以这也是没办法的事情。

    而且，赫萝经常会这么说――

    贤狼的伙伴不可以是个无聊的商人。

    罗伦斯当上旅行商人不久时，只知道向前冲刺，且对利益无比敏感、有着如泉水般不断涌出的欲望。如今这般感觉已变得疏远，强烈欲望也被锁在内心深处。此时，罗伦斯终于拉出内心深处的欲望，说道：

    「是啊，的确是一只大笨驴。」

    赫萝露出如少女般毫无顾虑的笑容。

    罗伦斯深深吸入一口气。

    说不定从罗伦斯看见那间店面的那一刻，赫萝已经下定了决心。

    如果真是如此，见罗伦斯一直拼命往坏的方面思考德堡商行的企图，赫萝肯定感到很心痛。

    事实上，谁也不知道罗伦斯开店会成功还是失败。

    就算德堡商行真的完全没有要打仗的意思，也决心不再更进一步开发矿山，要是运气不好，罗伦斯的商店也可能因为没有客人上门而倒闭。

    不过，若是真正的旅伴，就要在紧要关头时推对方一把。

    罗伦斯对着旅伴――赫萝，语调坚定地这么说：

    「你先帮我想好店名。」

    如果要找出最会把人捧上天的家伙，赫萝肯定是全世界少数几个家伙之一。

    赫萝配合着罗伦斯笑了笑。

    不过，她忽然在罗伦斯耳边这么说：

    「不是要想小孩的名字啊？」

    罗伦斯差点从椅子上摔了下来。赫萝指着罗伦斯，毫不留情地笑了出来。因为感到难为情，加上想起在雷诺斯发生过的事件以及其他种种，罗伦斯有百分之九十九是真的生起气来。这天晚上直到睡着前，赫萝一直一边咯咯笑个不停，一边道歉，但罗伦斯坚持不肯接受。

    不过，罗伦斯还是有百分之一不是真的在生气。

    所以，闭上眼睛背对着赫萝的这段时间，罗伦斯根本没去想就快到手的店名。

    罗伦斯这段时间在想什么不言自明。

    在未来，肯定遇不到这么好打如意算盘的事情了。

    这么想着、想着，罗伦斯不知不觉掉进了梦乡。

# 第五幕


    隔天，罗伦斯与佣兵们一起在中庭的水井旁洗脸时，鲁华脸色铁青、脚步摇晃地出了门。

    鲁华似乎连续好几天为了业务到处出席餐会。

    团员们显得骄傲地说：「团长在战场上虽不会站到前线，但在城镇时会为我们挺身而战。」

    佣兵们大声道别，并同时挥手，也不怕吵到四周的人们。鲁华勉强挺起背脊做出回应后，引来一阵撼地震天的欢呼声。

    佣兵团所有成员的位置明确，各自尽着自己的责任与义务。

    他们或许粗鲁野蛮，但带有秩序，也懂得信赖。

    罗伦斯告诉自己必须改变对佣兵的认知。

    「刚才那一阵没品的长嚎声是怎样？」

    房间里，赫萝盘腿坐在床上梳理着尾巴。

    赫萝那副放松模样就像已经与罗伦斯一起旅行了好几百年一样。赫萝应该已经吃过了早餐，嘴里却又叼着肉干。罗伦斯打算没收肉干时，赫萝还咬紧牙根抵抗着。

    虽然赫萝的举动简直就跟小孩子一样，但面对赫萝不顾颜面的惊人食欲，罗伦斯最后还是死了心，松手放开肉干。

    更重要的是，现在不是吵架的时候。

    商人有一个铁则，就是做出决定后，必须立刻采取行动。

    罗伦斯做了一次深呼吸，然后用力竖直外套领子。

    「嗯，准备好了。」

    赫萝似乎也梳理到了满意的程度，最后抚顺一下尾巴的毛后，站起身子。

    「呵。」

    然后，赫萝这么笑了一声。

    「怎么了？」

    「唔？」

    或许几乎是无意识地笑了出来，赫萝摸着自己的脸确认一下后，不知怎地以有些受不了的口吻这么说：

    「咱在帕斯罗村看过汝几次。」

    这句突来的话语，让罗伦斯不禁有些慌张失措。

    赫萝在帕斯罗村待了好几百年，而罗伦斯也与帕斯罗村往来了很长一段时间。

    这么说来，赫萝当然有可能看过罗伦斯好几次。不过，罗伦斯还是感到有些不可思议。

    「那，怎样了吗？」

    「嗯。那时候的汝，看起来没有这么从容。」

    赫萝右手叉着腰，一副感到疲惫的模样看着罗伦斯，这般态度简直就像罗伦斯的姐姐。虽然罗伦斯不甘被当笨弟弟看待，但赫萝批评当时的他缺乏从容也是无可厚非。

    「汝好像不知不觉中变成了好雄性。」

    因为不甘于被赫萝取笑或愚弄，罗伦斯一路以来为了超越赫萝而不断努力。不过，现在罗伦斯知道自己还有很多地方不够成熟，赫萝的批评也大多是事实。

    所以，不管赫萝这句话是在捉弄人还是夸奖人，罗伦斯都能够坦然接受。

    只是，罗伦斯依旧不知道应该摆出什么样的表情。

    看见这般模样的罗伦斯，赫萝加深笑意说：

    「汝没有怀疑咱可能是在耻笑汝，也没有趾高气昂。汝真的成长许多。」

    赫萝显得开心地说道。

    罗伦斯也同样感到开心，但另一方面又有一股落寞感涌上心头。因为赫萝说出这样的话语，感觉就像在道别一样。

    「呵。别露出这种表情。咱纯粹只是看青色麦子一天一天成长茁壮，所以觉得很开心而已。毕竟咱已经到了不会为自身成长而开心的岁数。」

    赫萝披上长袍，再戴起兜帽藏起耳朵。

    然后，站到罗伦斯面前。

    「说到底，咱是为了追求自己的乐趣才离开约伊兹。到每一个地方咱都尽兴喝酒跳舞，最后终于在帕斯罗村落脚。不过，其实咱早就发现了。只为了让自己开心的乐趣，出乎意料地短暂。就这点来说，能够与他人一起共事，可真是乐趣无穷。」

    赫萝的视线移向罗伦斯的胸口。

    就算准备去买下店面，也不可能当场以现金支付所有金额，所以会先支付保证金，然后取得购买店面的权利。

    或许赫萝是隔着罗伦斯的胸口，看见了在罗伦斯心中不断膨胀，最后终于开花结果的梦想。

    曾经与赫萝在相同时代生活的存在们，一个接着一个成为过去的存在。

    事到如今就算想要做些什么，想必也永远只会是为了绑住过去、一场绝不可能打赢的战役。

    只要能够透过罗伦斯参与世上的一些新事物，就足以让赫萝感到满足。

    「真的可以让咱来决定店名吗？」

    所以，当赫萝这么提议时露出彷佛提出最任性要求的表情，罗伦斯也不会感到惊讶。被称为黄金之羊的哈斯金斯，在温菲尔王国创造出了他们的第二故乡。在凯尔贝，攸葛高高挂起画商的招牌。

    尽管面带笑容，赫萝却一副没什么自信的模样仰望着罗伦斯。

    这次赫萝不像平常那样，是为了谄媚而刻意抬高视线。

    罗伦斯立刻这么说：

    「你表现乖一点的话，就让你命名。」

    然后，罗伦斯摸了一下赫萝的头。

    赫萝一时之间似乎没听懂罗伦斯的含意，也浑然不觉罗伦斯对她做了什么的模样，但随着话语含意慢慢渗入脑里后，赫萝的表情也逐渐改变。

    当赫萝停下脚步时，罗伦斯也做好了挨揍的心理准备。

    然而，赫萝几乎是含着泪露出笑容说：

    「就这么说定。」

    罗伦斯与赫萝像商人那样互相握手，并完成了约定。

    在那之后，两人重新牵起手一起离开了旅馆。

    虽然一开始不想承认，但真的被赫萝说中了。下定决心要买下店面后，发现走在街上时所看见的街景，与昨天之前看到的感觉截然不同。

    在路上行走的每个人看起来不再是穿梭于杂沓之中的群众之一，而是带着目的前来雷斯可，未来可能与自己搭上关系的重要人们。

    虽然德堡商行打算做什么依旧是个谜，但既然赫萝都说没关系，也就无所谓了。

    既然如此，在条件如此齐全的地方砸下所有财产购买T，或许是个胜算不低的赌局。

    当然了，如果想要谨慎一些，此刻应该要多观察一下状况，但如果想赢得漂亮，这时就该放手一搏。

    罗伦斯与赫萝手牵手走在充满活力的街上，但只有今天，赫萝没有因为看见摊贩而吵着要买东买西。赫萝一副很骄傲的模样与罗伦斯牵手走在一起，笑嘻嘻地直视前方。

    罗伦斯在帕斯罗村捡到赫萝，经过一番波折后，来到了如此偏远的雷斯可。过去认识罗伦斯的人们如果知道这件事，一定会说罗伦斯疯了。的确，罗伦斯或许是疯了，但也没有做错选择。

    罗伦斯看向身旁的赫萝后，赫萝也察觉到视线而看向罗伦斯。罗伦斯对着赫萝露出笑容后，赫萝先是一副受不了罗伦斯的表情，跟着也回以笑容。两人能够这样就足够了。

    因为到处在街上走动，所以罗伦斯已完全记住雷斯可的街道。罗伦斯毫不迷惘地来到那家待售店面所在的道路。打听了一下后，罗伦斯得知这条道路还没有决定取什么路名。

    雷斯可是一个具有活力、正在成长中的城镇。

    就算德堡商行有什么企图，搞不好也可能是为了争夺什么无聊的名誉，或是与名誉有关的企图。因为已经得到财富的人，接下来会想要得到一样的东西。

    这么一想，就觉得德堡商行会吸引诸侯到雷斯可来，或许也是为了这个目的。

    藉由把拥有地位的人请来，让雷斯可成为地位较高的城镇后，德堡商行再以统治者身分君临此地――

    罗伦斯和鲁华等人会东想西想地过度猜测，或许单纯是出于职业病，而事实上德堡商行的目的或许真是如此单纯。就算再怎么有钱，也不可能在几乎没有任何回报下到处在雷斯可撒钱；或许德堡商行只有这个行径让人无法理解，其他的举动都符合一般的逻辑。

    这么一来，罗伦斯只要顺着德堡商行的想法，让自己能够囊括利益就好。

    毕竟都已经决定要买下店面了。

    既然决定了，如果不彻底乐观地认真思考，并专注地向前冲刺，就没办法当一个城镇商人。

    而且，如赫萝所说，一旦决定开店，应该也会对雷斯可产生感情才对。

    既然这样，乍看之下显得愚蠢的理由，反而会让人觉得更可爱。

    好比说，德堡商行想要无限扩大雷斯可的规模，进而打造出一个超越过鲁维克同盟的巨大经济圈等等的理由。

    罗伦斯一边沉溺在会让人面带微笑的幻想之中，一边来到出售中的店面前方。

    一千两百枚银币。

    一旦将这么多钱砸在这里，就不能反悔了。

    接下来只能够心无旁骛地向前迈进，并祈祷德堡商行不要毁了一切。

    相信在雷斯可投资了莫大金额的诸侯，也是抱着这样的心情。

    诸侯希望透过这次投资得到堆积如山的金币银币，并非想得到一片火烧野原。既然如此，德堡商行何必打仗呢？

    只要能够得到闪闪发光的货币，就能够满足世上大部分的欲望。

    对多数北方地区的诸侯来说，虽然得不到刻上自己肖像的货币，但如果是位于遥远土地、根本不曾见过的国王肖像，或许就不会在意了。

    而且，有别于崔尼银币，对于那些几乎是因为爱面子而发行的货币，散居在北方地区的多数村民根本不愿意收。

    对诸侯而言，投资雷斯可也是为了让自己有机会得到更好用的货币。

    德堡商行非常工于心计，甚至到了令人难以置信的程度。

    ――既然如此气势汹汹，何不干脆自己做货币就好了？

    罗伦斯夹杂着苦笑这么想着，然后嘀咕一声：「咦？」

    「唔？」

    赫萝也在身旁反问道。看见赫萝这般反应，罗伦斯差点想反问自己是不是说了什么。因为那感觉真的来得很突然。

    在各种思绪之中，罗伦斯好像瞥见了什么。那感觉就好像在一片喧闹的街上，看见了伫立在远方城镇、对自己无比重要的某人身影。

    赫萝看向罗伦斯，以眼神询问要不要走进商店。

    不过，罗伦斯在赫萝的目光之中，寻找着自己约思绪。记忆宛如映在水面上的画面般不断转换，文字也在水面上跳来跳去。

    诸侯买下建筑物以获取利益？德堡似乎为了攻打北方地区而在策画战争？货币行情异常，银币兑换金币的行情极度高涨？

    回溯过去的各种不同话语，在罗伦斯脑海里逐渐展开。

    与鲁华的对话或赫萝的发言一一闪过脑海。这些话语似乎就是解开一切、解开这个巨大结构的关键。

    然后，在回溯完一切的瞬间，罗伦斯因为看见了结论而倒抽了口气。

    「汝啊？」

    赫萝问道。

    然而，罗伦斯不知道应该怎么响应。因为罗伦斯不敢相信自己想出的结论。罗伦斯终于找到了能够解释雷斯可的活力、人们的自由、货币行情或佣兵聚集等一切状况的关键。

    这个关键的结构极其单纯，也因此拥有强大的力量。用这个关键解开一切后，将会看见一个骇人至极的世界。

    其实早就知道了所有答案。只是因为这件事情实在太过孩子气，才会迟迟没能想出答案来。

    「汝啊，汝要沉默到什么……」

    就在赫萝快要生起气来的那一刻――

    罗伦斯从正面抓住赫萝的肩膀，并用力抱紧赫萝。

    人来人往之中，大多只有赫萝会对罗伦斯做出这样的举动，而且一定是为了捉弄罗伦斯。罗伦斯偶尔想要出手这么做时，就会演变成在雷诺斯小巷子发生过的那般蠢事。不过，这次并没有变成那样。

    因为罗伦斯实在太高兴了。要不是赫萝在旁边，罗伦斯说不定会使出全力大叫。

    如果罗伦斯的想法没错，那么德堡商行真的是一个怪物。

    异样的货币行情、没有城墙也没有规定的城镇、宁愿自掏腰包也要持续召集诸侯或佣兵、流传开来的动荡谣言。

    罗伦斯松开惊讶地瞠大双眼的赫萝，然后意气扬扬地走进商店。

    商店里有一名看似负责业务的小伙子，小伙子一边逗着小猫，一边顾店。

    小伙子对商人兴奋地走进来的情况肯定早已司空见惯，但看见罗伦斯后，还是明显表现出惊讶模样。因为赫萝也一脸困惑，也难怪小伙子会惊讶了。

    小伙子吞吞吐吐地打着招呼时，罗伦斯走到小伙子面前，然后沉默不语地从怀里拿出布袋，放在桌子上。

    自始至终，罗伦斯一直保持着笑容。

    想要遇到这种赌局，还真是不容易。

    适时候绝对要赌上一把。

    得知罗伦斯是把保证金放在桌上后，小伙子脑中的思绪总算串连起来，留下一句「请稍候」便飞快地冲出商店。

    罗伦斯甚至没有用目光追着小伙子离去。

    罗伦斯直直注视着没有人坐的空椅子，并欣喜若狂地不住颤抖。

    罗伦斯抬起头，看向一脸狐疑的赫萝这么说：

    「接下来就是见证奇迹的时刻。」

    「啊？」

    赫萝发出少根筋的声音反问道。

    不过，罗伦斯当然不会取笑赫萝。

    而且，罗伦斯知道自己脸上浮现了高傲的笑容。

    罗伦斯看着赫萝，然后以仿佛在自白的口吻说：

    「德堡真的会开战。」

    「什……」

    「而且会把这一带地区牵扯进来。」

    罗伦斯盖过赫萝的声音补上一句。

    赫萝嘴巴一张三口地试图寻找话语，但在赫萝为罗伦斯计算损益的思绪之中，肯定也还没有取得平衡。

    吃亏就是占便宜；商人最先必须学会这一点。

    藉由引发战争，德堡商行能够赚取莫大利益。

    藉由德堡商行引发战争的举动，罗伦斯在拥有商店之际，一定能得到金额大到吓人的利益。这点就是投资雷斯可的诸侯来说也一样。

    在温菲尔王国时，罗伦斯曾经遇到能够轻易凌驾国王的巨大机构――鲁维克同盟的成员。罗伦斯想起那成员说过的话。他心想，伊弗最初想必也是从鲁维克同盟的成员口中听到这个字眼。对于商业上的激烈冲突，鲁维克同盟的成员取了一个名词。

    「商战」。

    并非一定要挥剑放火，才叫作战争。

    商人坐在椅子上也能从远地买来商品，并确实把商品送给位于世界尽头的顾客来赚取利益。既然如此，用同样的原理进行战争，会是很困难的事吗？

    然后，德堡商行打算这么做。

    没多久，邦兹商行的人来到了商店。邦兹商行似乎是被定位为德堡商行的分行。

    邦兹商行的人知情吗？

    罗伦斯这么想着，但又觉得邦兹商行的人肯定不知情。如果知情，拥有高人身分的人不可能有办法保持平静。

    尽管对方为罗伦斯介绍商店并说明权利方面的相关事宜，罗伦斯却是心不在焉。

    当罗伦斯回过神时，已经回到了旅馆，而且看见赫萝在床上明显摆出臭脸。

    「你想知道吗？」

    罗伦斯甚至从容到还会顽皮地这么问。

    赫萝似乎也懒得再生气了，她叹了口气说：

    「汝的表情已经说出汝恨不得马上说出来。」

    啪唰，赫萝的尾巴像在叹息似地大幅度甩动一下。

    「没错。」

    「……咱的脾气真是收敛太多了。喏！尽量说呗。」

    只要赫萝愿意听罗伦斯说话，就算面带受不了的表情，罗伦斯也不在意。罗伦斯情绪激动地做了说明。

    不过，罗伦斯说明得愈多，赫萝的眉头就皱得愈紧。这八成是因为罗伦斯的说明，不是说相信就能够马上相信的内容。德堡商行打算做的，确实不是能够轻言相信的惊人之举。

    德堡商行回归从商的初衷，并以这个为武器应战。

    德堡商行打算以过去从未被人统一过的北方地区为对象搏斗一番。

    想必不会有人伤亡，也肯定不会发生悲剧。

    到时候大家会吃惊不已，最后发出喝采声，并满心喜悦。

    原来世上也有这样的作战方式。

    所以，向赫萝做着说明时，听到有人急急忙忙地跑过走廊前来敲门，罗伦斯也未曾慌张。

    因为罗伦斯知道如果他的假设正确，差不多是时候了，

    「罗伦斯先生，大事不好了。」

    摩吉先生的声音响起。

    罗伦斯对着赫萝笑笑后，走近房门打开来。

    摩吉出现在门后，脸上露出像是前来告知敌人已来袭似的表情。

    「喔！罗伦斯先生，大事不好了。部下刚刚告诉我广场上立了一张立牌。上面的内容是――」

    罗伦斯点点头说：

    「我知道内容是什么。」

    摩吉瞬间不停眨着眼睛，然后反问说：

    「您已经看过了吗？」

    罗伦斯摇了摇头。「那到底是怎么回事呢？」摩吉反问道。罗伦斯丝毫不觉得自己的猜测错误，并挺起胸膛这么说：

    「立牌上面写着要发行新货币。对吗？」

    摩吉瞬间哑口无言，然后说：「正是如此。」

    摩吉以眼神问道：您是怎么知道的呢？

    昨天大家在交谈时，罗伦斯确实也不知道这件事。尽管如此，罗伦斯还是带着所有现金，前去买下一生想必只会有一次、金额绝对不算便宜的商店。下了如此决心后，罗伦斯才看清了一些事实。

    有些事情光是用脑袋去想不会知道答案。

    像是与赫萝的关系也是如此。

    罗伦斯轻轻拉正外套衣领说：

    「因为德堡商行是商人的集团，而我也是个商人。」

    哪怕被赫萝取笑，罗伦斯还是摆出了能够独当一面的商人嘴脸。

    城镇引起一阵大骚动。

    而第一个有反应的，当然就是商人。

    自古以来，有力人士们可说一定都会发行货币，并让货币在自己的势力圈内流通。这样的举动不仅能够证明自己是该土地的支配者，更重要的是，透过发行货币能够获得铸币税。

    所谓货币，通常都会以高于其本身金属价值的价值在市面上流通，所以其差额有多少，发行货币的人就能够获得多少利益。

    那么，德堡商行就是为了得到这个利益而发行货币吗？事情并没有这么单纯。德堡商行做了周全的准备，也到处撒下诱饵。最后，成群鱼儿被引来，并吃下满肚子的诱饵。崔尼银币是普罗尼亚以南地区最常被使用的银币，过去肯定不曾像现在这样在北方地区到处流通。

    然而，就算诸侯和贵族们察觉有不劳而获的赚钱机会而带进大量银币，其数量肯定也有限，来源总有一天将会枯竭。

    一般来说，一旦货币短缺的日子到来，交易就会跟着停摆，东西也变得卖不出去。

    所以，赫萝才会抱着极其理所当然的想法，提出德堡商行是否在铸造货币的疑问。理应短缺的东西却没有短缺，表示一定有人在供给，如果是持有丰富矿藏的商行，脑中一定会浮现铸造货币的想法吧。

    不过，崔尼银币表面刻有崔尼国王的肖像，是深具渊源的银币。如果新铸造出崔尼银币，马上就会被发现是伪造品。无论是银币还是其他货币，只要是使用了好一段时间的货币，一眼就能够看出来。如果是声名远播的货币，只要有新铸造的货币流通，消息马上就会传开。

    那么，如果发行全新种类的货币呢？

    那就不会有任何问题了。而且，德堡商行能够自己生产成为货币原料的银，或是铜。

    随着公布新货币发行，雷斯可整个城镇像举办祭典一样闹闹热热。

    最先感到喜悦的，是与罗伦斯一样察觉到德堡商行有所企图的人们，接着是住在雷斯可的居民们。

    公告立牌上这么写着：

    德堡商行已在取得下列多位诸侯之认可下，依下列比重发行货币。

    其中包括银币与铜币，比重分别为……

    立牌上标示着前所未有的高纯度。一般来说，多数商人都会认为货币发行者不可能一直维持这样的纯度，而以纯度会降低为前提来进行交易，但德堡商行拥有银或铜如泉水般涌出的矿山，富可敌国的事实众所皆知。

    德堡商行想必能够一直维持这般纯度。

    另外，立牌上也标出了更重要的内容，那就是与其他货币的兑换行情。

    未来两年内，德堡商行保证以一定比率兑换崔尼银币与新银币。

    为了让这句话具有威力，德堡商行不拘形式地就是自掏腰包，也要让崔尼银币大量集中到雷斯可，并活化经济，进而一路供给崔尼银币给来到雷斯可贩卖物品的北方地区人民。

    崔尼银币流入雷斯可后，过去流通于雷斯可的劣质货币变得不再好用。比起收下就发行者是谁都搞不清楚的货币，任谁都会更想要收下可靠又价值安定的货币。

    虽然劣币驱逐良币的状况并不少见，但相反的状况亦可成立。

    这代表着在十多种劣质货币流通的北方地区，即将确立出连三岁小孩也能够立刻明白的单纯货币制度。

    过去，人们会对于自己收下的货币价值感到不安，因此对这些人来说，这无疑是上天赐予的恩惠。

    德堡商行先利用崔尼银币让货币交易单纯化，接着再让自己发行的货币与崔尼银币的价值产生连结。

    这么一来，就不需要去到各个城镇张贴公告，也不需要一个一个询问各地领主，就能够轻易地让使用货币从崔尼银币转为新货币。

    到目前为止的发展内容，就是只会带着自家产品到城镇来卖的农夫们也想得到。

    让罗伦斯或其他商人们感叹不已的是，更后面的发展内容。

    不知道怎么回事，德堡商行总是与动荡谣言扯上关系。

    事实上，德堡商行确实召集了诸侯和佣兵们，而这样的举动也不可能只是为了搬运银币。

    然而，询问鲁华后，鲁华表示德堡商行一直拖拖拉拉地没有要开始打仗的动静，只是一直在浪费时间。鲁华他们的焦虑与不安也愈来愈强烈。

    他们拼命地猜测德堡商行的企图，甚至向罗伦斯这般市井商人求智慧。

    然后，这肯定正是德堡商行的目的。

    德堡商行总是与动荡谣言扯上关系，在拥有庞大资金量的同时，也召集武力。这么一来，每个人都认为德堡商行肯定会引发战争。大家会认为德堡商行是一家拥有矿山、并经营矿山的商行，所以肯定会为了得到北方地区的新矿脉而发起战争。

    然而，说到德堡商行具体上要攻打哪些地方，却完全得不到情报。

    对于住在北方地区的居民，尤其是实际统治土地的人来说，这肯定是会让人晚上睡不着觉的状况。北方这块被高山或山谷隔开的土地，是由居住已久的有力人士拥有，并且各自掌控少许的领土。

    这些有力人士有两种选择。

    一种是北方地区联合起来对抗德堡商行，另一种是选择站在德堡商行这边。

    于是，诸侯纷纷向德堡商行提出和议。德堡商行肯定准备了宽大得吓人的提案。这个话题愈传愈广后，各地的有力人士会与德堡商行站在同一阵线，德堡商行有所企图的谣言也会变得有说服力。

    如果不与德堡商行结盟，局势一旦变得紧张，谁知道会有什么下场？

    更何况大家接二连三地聚集到雷斯可，甚至佣兵也来参一脚，根本无法对德堡商行出手――大部分的有力人士一定会这么想吧。

    而且，民众都把雷斯可当成世外桃源般歌功颂德。雷斯可接二连三地建盖建筑物，人口也愈增加愈多。

    只要是眼力好一点的人，都会有想要在雷斯可做投资的想法。

    而且，照鲁华所说，实际上诸侯确实在雷斯可竞相投资。

    诸侯肯定会砸下重本。他们应该就像罗伦斯一样，买下了建筑物做投资。那么，在雷斯可做了投资的人，有可能采取会降低雷斯可价值的行动吗？当然不可能。

    货币是权力象征，诸侯当中或许也有人对于德堡商行发行新货币的事实感到不是滋味，但问题是究竟会有多少人这么想？如果自己的领土能够保持安泰，又能够大捞一笔，当然就不会那么固执了。

    毕竟德堡商行所策画的战争，是如何让自家发行的货币不断扩展、流通各个区域的战争。

    发行愈多货币，就能够获得愈多铸币税。而没有人愿意使用的货币，就算发行再多．也没有意义。为了赚取利益，当然要设法让多数人使用货币比较好。从这样的观点来说，德堡商行的计画相当完美。

    罗伦斯在雷诺斯兑换时，兑换了十四种货币。在货币种类如此繁多的城镇，大家肯定会迫切渴望出现一种强力且数量丰富的货币。

    所以，货币才得以流通各地。

    罗伦斯之所以会把德堡商行企图做出的举动形容成战争，是因为流通各地的货币能够达成与士兵相同的任务。

    为了守护城镇，德堡商行刻意不建盖城墙并达成了其目的，接下来德堡商行正准备迈入一个新世界。

    商人们正是嗅出了德堡商行的企图。

    德堡商行的立牌上，标出一长串在北方地区比较具有势力的诸侯名字，并写着已取得这些诸侯的认可。这内容可直接解读成诸侯认同新货币在其领地流通。

    一旦演变成这般事态，其他诸侯们将难以反抗。

    当周遭人们开始使用良质货币，并在巨大经济圈里生活之下，自己却在圈外生活会造成莫大的损失。到时候会买不到想要的东西，也卖不出想卖的东西。

    这般状况就跟城墙四周被士兵重重包围，而断了军粮的状况几乎没两样。

    而且，如果使用德堡商行发行的货币，并加入该货币流通区域，意味着土地持有人已不再是该地区真正的支配者。

    就算是再有力量的有力人士，如果没有钱也难以展现其权势。要是知道山的另一头发展得很好，领民们有可能会搬移到山的另一头。这时如果以武力制止，就会落得与周边地区引发纷争的下场。而且，纷争对象会是与德堡商行保有关系的人，而德堡商行又靠着金钱与其他多数有力人士保有关系。

    在这种状况下，怎能够引发战争？

    在过去，国王们也曾经计划过类似的手法。这时国王们会采用姻亲结盟的方法。

    不过，有别于货币，人是善变的。政略结婚之中，有不少例子不仅失败，最后还演变成腥风血雨的战争。就这层涵义来说，北方地区的有力人士分散在各地这一点，也非常符合德堡商行的计划。

    北方地区的地形太过险峻，就算一身武装跨在马背上的人们，想要连手作战也难。即使想要政略结婚，也难以抬花轿爬过山头。

    然而，如果以货币为媒介，无论陡峭高山、幽深森林或每年会发生的积雪，都几乎不会造成影响。北方地区是利用货币来连接的最佳场所。

    过去鲁维克同盟曾经运用旗下的军舰，击破一直干扰贸易的国王军队。当时商人们为了新时代的降临而高声喝采，但这般做法已是古老时代的战争方式。

    德堡商行利用让诸侯们使用货币来束缚诸侯们的经济行动，并且透过发行货币以获取莫大的利益。

    这与派兵攻进诸侯们的领地，进而夺取财富来赚钱的粗鲁做法完全不同。

    而且，全世界的人们都渴望交由擅于经营的商人来管理货币流通，而非交由满脑子只知道行使权力的无能领主们。如果是领主，饥荒时为了取得粮食，只能够夺取他国领土，但如果换成商人，就能够靠钱来解决事情。由商人来管理的话，不但税金低、生意好做，也没有多余的权威。

    国王花钱养的宫廷御用商人也会传授这般智慧给国王，但国王愿不愿意采用就不得而知了。愚蠢的国王即使没有采用这般智慧，还是能够存活下来，但愚蠢的商行就无法存活下来。这对民众而言，将构成值得信赖的强力证据。

    德堡商行成为史上第一家没有使用武器，就做出与国王相同的事情，并站在与国王相同立场的商行。

    「时代变了！」

    听完罗伦斯的说明后，鲁华一边高举倒入葡萄酒的酒杯，一边这么大喊。

    鲁华会大喊出来，或许是因为感到有些落寞也说不定。

    看见鲁华・缪里的态度就像与赫萝活在相同时代的人，让罗伦斯不禁有了这般想法。

    「虽然无论在哪个时代，金钱都拥有强大的力量，但不会因为金钱而决定一切。不过，这次德堡商行只靠着金钱就达成了一切。我们明明连剑都没挥到半次，诸侯们却全都低头屈服了！」

    「我真的从来没听说过这种事。」

    变得虚脱无力且失去霸气的摩吉，夹杂着叹息声这么说。

    「很多同伴就是因为这样才会泪流满面。我们失去了很多存在意义。原来我们只是人家花钱请来的纸老虎而已。尽管如此，要是能够赚到这么多钱……」

    说着，鲁华愤怒地用力拍打书桌上的钱袋，恨不得就这么一举敲破。

    「还有哪个家伙敢抱怨！」

    雷斯可的广场上竖起立牌，并引起大骚动后，鲁华一回到旅馆便立刻被德堡商行的使者叫了出去。黄昏前回到旅馆时，鲁华脸上浮现非常复杂的表情。

    甚至没有任何团员敢向鲁华搭腔。

    鲁华拿到了钱。

    然而，那不是打仗后的酬劳，而是在不知情下当了纸老虎的酬劳。

    佣兵们深爱自己的团旗，也愿意为团旗赌上性命。身为从军祭司的年轻银饰品工艺师――弗兰当初究竟为何寻找天使，也还是记忆犹新。

    对佣兵们而言，团员是工作伙伴也是家人，更是能够一起走向地狱尽头的同伴。如此重要的存在只是被利用为施加于周遭的抑制力，就能够赚到比赌上性命时更多的钱。

    这是值得高兴的事情吗？

    德堡商行彻底改变了使用长剑与盾牌的古老战争方法。如果必须以金钱雇来骑士和佣兵，再看雇用的人数多寡就能够大致决定胜负，倒不如放弃这么麻烦的事情，只要靠金钱应该就能够解决问题才对；德堡商行实现了这般孩子气的单纯想法。

    的确，多数人会因为不打仗而开心。但是，既然有所变化，相对地也一定会有停滞不前的人们。尽管自己的存在意义逐渐消失，赫萝还是不吝于照料帕斯罗村的麦田。尽管心中感到落寞、痛苦，也不知道哭了多少次，却还是落得那般下场。团员当中也有好几人感到扫兴。这时，鲁华以符合能干指挥官的作风，让这些人沉溺在大量酒精之中好蒙蔽他们的眼睛。

    不过，是否留在雷斯可，肯定会成为决定缪里佣兵团未来的重大分歧点。

    「应该是我跟摩吉两人一直没有直视问题。」

    鲁华带着自嘲意味说道。

    「幸好遇到了罗伦斯先生，不然我们从来不会想过金钱的威力有这么惊人。」

    罗伦斯探出头望着杯中的透明葡萄酒，并在脸上浮现淡淡笑意。

    半年前，罗伦斯还只能够喝着因为太难喝而加入一大堆生姜或石灰掩饰味道、变得浓稠的葡萄酒。

    想到这样的过去，罗伦斯不禁为自己现在的立场感到相当不可思议。不过，罗伦斯知道自己的想法与喝的葡萄酒一样，也改变了很多。

    「对于金钱，一直以来我也是有自己的观点。不过，一路旅行下来遇到了很多人，他们让我明白自己对于金钱的了解还太肤浅。」

    诺儿和伊弗都为了金钱赌上了性命，但其性质与意义完全不同。寇尔和艾莉莎让罗伦斯学习到无论哪一种人，都不可能不与金钱扯上关系。

    还有，赫萝让罗伦斯学会了花钱。

    现在回想起来，罗伦斯不禁觉得如果只有他一人，肯定永远也买不成商店。说不定罗伦斯会吝啬地不肯松开荷包绳子，然后抱着紧紧绑住的荷包病倒在某处或横死路头。

    罗伦斯并非仅凭一己之力察觉德堡商行的计划。

    「不过，我作梦也没想过德堡商行能够实现这种计划。虽然我连赫萝都遇到了。」

    虽说是贤狼，但对所有事情也不能尽皆了如指掌，尽管在理论上明白事实，还是会有无法接受的地方。赫萝与鲁华一样表现出有些跟不上这次事件脚步的态度，一直板着脸在喝葡萄酒。

    不过，赫萝似乎明白鲁华等佣兵的境遇与其相似。当鲁华一边说：「敬美好的古老时代！」一边高举酒杯时，赫萝尽管露出苦笑，但也举高了酒杯。

    「不过，这或许是时代的趋势吧。」

    摩吉正是带着长剑，从荣耀的过去走到现在的人。就是在鲁华略显狭窄的执勤室里，也感觉得出来摩吉变得更加渺小地缩起身子，然后看似无意地说道：

    「我年轻的时候，会前往新土地的，就只有领主和领主请来当骑士的贵族。后来不知不觉中贵族不再当骑士，国王也不再踏出城堡。人们花钱雇用我们佣兵的频率和次数增多，雇主也从各地国王变成了在大都市崭露头角的多金贵族或大商人。您知道现今是谁最先站上海洋遥远另一端的新天地吗？」

    摩吉看向罗伦斯。

    罗伦斯感到有些不自在，但也不得不回答。

    「是商人吧。」

    事实上，罗伦斯曾经阅读过的世界漫游记，也是出自商人之手。

    为了建造船只、募集优秀船员出海，必须有一笔资金，而投资出去的资金也必须回收回来。

    如此重大的任务不可能交给行事草率的家伙去负责。商人无论在任何地方或在任何状况下，随时都爱计算损益，如果没有交给精明到有些病态的商人去负责，就不可能完成得了任务。

    而且，商人恐怕是好奇心最旺盛的一群人，他们相信没有人的地方才能够挖出庞大利益。

    如果要问这世上什么人到最后还不会忘记冒险心，答案肯定是商人。

    「不要挑雇主，但也不要被钱挑去。这句话是我父亲留下来的少数训话之一

    「现在正好相反。要是挑金额，很快就会经营不下去。」

    听到摩吉的话语后，鲁华点了点头。

    毕竟是谈论这种话题，所以在这个场合上没有看见两名年轻干部候选人的身影。

    「不知道罗伦斯先生知不知情，现在佣兵业也竞争得相当激烈。这时代平常从事锻造工作、全身肌肉发达的工匠们会自己锻造武器，然后带着他们比谁都懂得操控的武器出外当佣兵赚钱。也就是『自由长枪』最初成立时的那群家伙。他们比我们还不挑雇主。他们满脑子只想赚钱，并非为了团旗的传统或威信而战。」

    鲁华眯起眼睛，一副感到疲惫的模样笑笑。

    罗伦斯并非与鲁华等人一样，属于因时代变化而被留在原地的一群。

    罗伦斯找不到话语附和。

    于是，罗伦斯改变话题说：

    「对了，现在雷斯可发生战争的可能性暂时没有了，你打算前往约伊兹……我是说托尔金地区吗？」

    照当初的预定行程，鲁华等人是打算在约伊兹布阵，如果这个预定行程取消，罗伦斯就必须另外请人带路，才能够带着赫萝前往约伊兹。罗伦斯目前还没完成在雷斯可购买商店的程序，而卖方也不可能期望罗伦斯会一次付清。

    因此罗伦斯必须再走一趟行商路线把应收款项收回来，然后把几条销售路径委托或议给公会的人。

    「喔，这个嘛……本来我们是打算跟着胜利之马凯旋而归……哪知道那匹马好像不是我们认识的马。如果留下来，肯定会有工作吧。不过，对我们来说，留下来的意义已经完全改变了。所以，我打算南下去找看看有没有古老时代的残渣。」

    或许是喝了酒，鲁华显得感伤。

    这时，历经岁月的摩吉冷静地补充：

    「先确认清楚这次的变化是时代大趋势呢，还是只发生在雷斯可的奇迹之后，再决定停业也不迟。」

    摩吉也点出了很重要的事情。

    「不过，我们打算在途中先顺道回故乡一趟。因为赚了钱，所以团员当中有的家人在期待团员拿钱回去。」

    「那么，方便让我们搭便车吗？」

    听到罗伦斯的询问后，鲁华露出复杂的表情。

    当罗伦斯察觉到那是感到困惑的表情时，也被赫萝用手肘顶了一下侧腰。

    「如果我们敢找理由说不能让两位一起去，怎么对得起祖先？」

    鲁华板起脸孔，以极其严肃的口吻说道。

    赫萝经常一下子哭、一下子笑、一下子沮丧又一下子生气，与每天这么忙碌的赫萝一起生活，使得罗伦斯总容易忘记赫萝是被尊称为神明或精灵的存在。对缪里佣兵团而言，赫萝可说是创设神话的核心存在，如此重要的存在打算回故乡，而缪里佣兵团却不能参与这般大业的话，将动摇其根本。

    看见罗伦斯低头道歉，赫萝在旁叹了口气。

    「我想应该会在四天或五天后出发吧。这几天先观察一下状况，要是有什么大变动，就不一定了……」

    说着，鲁华打开木窗看向屋外。

    即使天色已暗，今天街上也不会安静下来，反而随着夜色加深，骚动愈演愈烈。

    今晚似乎也放宽了灯火管制，到处可见火把熊熊燃烧。

    彷佛下一刻就快下起雪来的寒天里，人们把桌椅拉到屋外开心喝酒跳舞。

    凑热闹的群众，想必多半并未理解德堡商行发行新货币的意义。不过，他们也有他们开心的理由。一个城镇独自发行货币，代表着该城镇在地区之中处于不平凡的地位。说穿了，就是自己居住的城镇出头天了。

    这些人抱持着不安与期望随着船只摇来晃去，然后走过四周空无一物的北方大平原来到雷斯可。对他们而言，这肯定是一场等待已久的嘉年华。

    「不过，应该也不会有更大的变动了吧。德堡商行应该就像在把兔子赶进陷阱里面一样，照着计划进行了一切。只要那陷阱不会通到什么惊人的地方，就不会有变动才对。毕竟只是用来抓兔子的陷阱。」

    鲁华有些像在闹别扭似地说道，然后喝下酒。鲁华或许是在羡慕根本没有发现猎兔行动的那些人，才会表现出这般态度。

    严格说起来，罗伦斯是活在被人羡慕的世界。

    罗伦斯原本抱着打算与德堡商行敌对的心情来到雷斯可，发现德堡商行达成了丰功伟业后，却变得因为同是商人而感到骄傲。罗伦斯不禁自嘲人类真是善变的动物。

    不过，德堡商行的所为确实值得骄傲。

    此刻德堡商行的总部肯定也热闹不已。

    「不过，光是能够亲眼看见时代迈入新里程，也就不要计较那么多好了。毕竟我们是佣兵，而且一路从历史的狭缝中钻了过来。」

    鲁华带着自嘲意味说道，包括摩吉的在场所有部下也都举杯喝了酒。

    「而且，好像不是只有我们有这样的想法。」

    鲁华再次看向窗外下方。

    「那是李波纳多他们团的小伙子吧。」

    「哈哈！他们队长也是一个爱喝酒的老骨头！」

    不知道对方纯粹是因为爱热闹，还是因为碰到时代的转折点，而忍不住想要喝酒。

    不久后传来敲门声，门后出现了前来呼唤鲁华的跑腿小伙子。

    「这时候也不能拒绝对方。你们留下来的人自己好好享乐吧。」

    说罢，鲁华留下一句「也给楼下那些家伙大吃大喝一顿吧」，然后从德堡商行带回来的金袋里豪迈地抓了一把金币交给摩吉。

    虽然罗伦斯在凯尔贝那场骚动时曾看过大量的卢米欧尼金币，但第一次看见有人如此草率地使用金币。

    罗伦斯深刻体会到鲁华他们是佣兵，而自己是商人的事实。

    「那么，我走了。」

    虽然鲁华一副感到疲惫的模样套上外套离去，脸上却也浮现显得开心的表情。鲁华比罗伦斯还要年轻，在被德堡商行摆了一道后，要鲁华一本正经地说自己不会不甘心，似乎太为难血气方刚的他了。

    「那么，我就听从命令下去请那些家伙吃喝一顿好了……两位有什么计划吗？」

    摩吉数了数鲁华随便抓一把给他的金币后，先把过半的金币放回袋子，才站起身子说道。

    从摩吉的口吻中，罗伦斯知道自己不需要勉强应酬也没关系。

    「我们还是回房间去好了。大家热热闹闹的，我们两人如果混在里面一定会很突兀。」

    「呵呵。聪明的决定。喝酒应该要在更安静的地方，慢慢品尝才对。那些家伙给他们喝泥浆就够了。这些金币果然还是太多了。」

    摩吉放回更多金币，然后一边晃动肩膀，一边笑着说道。

    在二楼也听得见楼下的喧闹声。

    很容易就能够猜想到楼下那些人用什么方式在喝酒。

    「而且，我也已经付了商店的保证金，正为了资金调度的问题在头痛，我可不想喝醉酒第二天头更痛。」

    听到罗伦斯这么说，摩吉有些惊讶地睁大眼睛。

    「啊，该不会是真的吧？」

    「是的。我已经豁出去了。」

    「……哈哈！恭喜恭喜，这可是男人一生一次的大生意。」

    摩吉拍打着额头说道，那动作与鲁华一模一样。罗伦斯心想，这原本肯定是摩吉的习惯动作吧。听说夫妻如果一起生活，也会变成像摩吉和鲁华这样。

    罗伦斯一边想着这些事情，一边瞥了赫萝一眼。

    赫萝倾着头露出充满疑问的表情，但罗伦斯当然只是轻轻笑笑，什么话也没说。

    「真是可喜可贺。没想到您真的会买下来。而且，还是在最佳时刻。」

    雷斯可陷入一片大骚动。城镇像办祭典一样热闹时，所有物品的价格都会上涨。罗伦斯如果没有在那瞬间支付保证金，那栋建筑物肯定不是被人买走，就是被抬高价格。

    「是的，真是要感谢神明。」

    听到罗伦斯的话语后，摩吉有些吃惊的模样看了看罗伦斯又看了看赫萝。摩吉肯定在想「可以在赫萝面前说这种话吗？」

    不过，赫萝当然也没有表现出在意的样子。

    从赫萝的态度，想必摩吉对于罗伦斯与赫萝一路怎么旅行过来，已经多少有些了解了吧。

    「世上会发生什么事情，真的是谁也不知道。祝两位有个美好夜晚。」

    说着，摩吉带着部下们离开了房间。

    「我们也回房间吧。」

    罗伦斯目送摩吉等人离去后，再回头看向房间时，看见赫萝正贪心地倒着瓮子里剩下的酒。

    「房间里不是也有酒吗？」

    「大笨驴。怎么可能让这么好的酒剩下来。」

    虽然放在两人房间里的酒也是上等葡萄酒，但鲁华招待的葡萄酒可是极品。

    可能是看见摩吉和鲁华等人已离开房间，小伙子随后走进房间准备收拾。

    不过，发现赫萝与罗伦斯还留在房间里后，不如道该不该进房间的小伙子在门口踌躇。

    「你看！打扰到人家打扫了。走了。」

    罗伦斯给了小伙子小费，然后拉着赫萝的手走出房间。

    赫萝端着倒满葡萄酒的酒杯，心不甘情不愿地跟着罗伦斯走出房间，但脚步还是相当沉重。

    「怎样？你不想回房间啊？」

    外头是开朗的热闹祭典气氛。

    说来说去，贤狼大人也遇到了不少烦心事，此刻或许不是能够盖起耳朵睡觉的时候。

    「……咱不是这个意思。」

    然而，赫萝却这么说。

    罗伦斯心想「你明明就是这个意思」，下一刻不禁发出「啊」的一声。

    「你在担心钱的事情啊？」

    听到罗伦斯的话语后，赫萝别开着视线，但兜帽底下的耳朵抖了一下。

    虽然瞧外头的热闹程度，极品佳酿肯定是满天飞，但也没必要贪心地要别人的酒来喝。

    赫萝应该知道比起花力气去拔酒栓，不如向罗伦斯撒娇，还能够更轻易地松开荷包绳子。

    尽管知道，赫萝却没有这么做。这表示赫萝当真在意罗伦斯抱着半开玩笑心态说正在头痛资金调度的问题。

    「还不至于没有钱让你喝好喝的酒。」

    罗伦斯从赫萝手中拿走酒杯。

    看见洒了一些酒出来，罗伦斯喝了一口说：「真浪费。」

    然而，赫萝没有做出要抢回酒杯的举动。

    「真的吗？」

    赫萝这么询问的同时，尾巴也在长袍底下不停甩动着。

    罗伦斯这时如果点头，就必须答应赫萝提出的任何要求。

    尽管如此，喝了一大口赫萝倒满的极品葡萄酒后，罗伦斯打了一声嗝，同时这么说：

    「尽量喝――」

    然后，最后的话语被赫萝用手挡住了。

    「不能因为现在有钱就掉以轻心，这样以后会很头痛。」

    罗伦斯经常对赫萝说这句话。

    「最近汝缺乏节约精神。是不是太松懈了哪？」

    罗伦斯心想「被摆了一道」时，赫萝一副开心模样从罗伦斯手中抢回酒杯，然后一边喝酒，一边轻快地走了出去。

    「不过……」

    赫萝忽然停下脚步，转过身看向罗伦斯。

    罗伦斯看见了让人恨不得用两手抓住，然后用力揉成一团的傲慢表情。

    「既然汝都这么说了，就勉强答应汝到外面喝呗。」

    罗伦斯每向前走一步，赫萝就愈调皮地抬高视线。

    等到罗伦斯来到能够牵起手的距离时，赫萝的模样就像一个正在挨骂却拼命忍着笑、恶名昭彰的恶作剧女孩。

    「别喝太多喔？」

    听到罗伦斯的话语后，赫萝也是一副根本没在听的模样，保持笑容地回答一声：「嗯。」

    这天晚上，整座城镇彷佛都化为了广场，处处可见人们在贩卖酒和料理。

    罗伦斯两人原本打算去广场，但因为人潮实在太多，所以在途中放弃了。最后，两人在路旁找了一家香草店，在屋檐下临时摆设的桌椅落脚。雷斯可没有罗里罗嗦的公会，一发现有利可图，连香草店也能够变身成小酒吧。

    不过，只有罗伦斯安静坐下来；赫萝从罗伦斯手中接过银币后，就像个小孩子一样紧握银币往摊贩跑去。

    然后，才看见赫萝两手捧着一大堆料理回来，但她放下料理后又立刻跑了出去。

    赫萝反复跑四次后，原本一边看着店外热闹模样，一边喝着酒的香草店老板瞪大了眼睛。

    「呵呵呵。」

    现在就是叮咛赫萝不要吃太多，似乎也太蠢了。

    这么想着的罗伦斯露出受不了的表情，望着赫萝又吃又喝的模样。

    罗伦斯最近确实缺乏节约，但他知道自己心中的优先级正在改变。

    金钱就是一切――

    回想起这般欲望，罗伦斯觉得就像大前年的盛夏记忆般闪闪耀眼，但完全想不起当时有多么炙热。然后，这代表着此刻这种近似轻微麻痹感的幸福感觉，不久后也会被埋没在记忆之中。

    在雷斯可开店并且经营得顺利的话，或许几年后或是几十年后，罗偷斯也会隔着桌子，看见赫萝做出同样举动的光景。

    罗伦斯没有信心到时候选能够记起此刻的心情。

    不过，罗伦斯相信自己一定会感到幸福。

    罗伦斯已经过了一心只想成为大人物的时期，也开始感觉到自己人生中的太阳已经爬到了最高点。所以，罗伦斯一直很希望在行商的日子里，能够拥有一个归处随时准备迎接日落。

    现在罗伦斯真的拥有了，而且还多出了令人喜出望外的赠品。

    如果有机会遇到刚当上徒弟、过得最辛苦的自己，罗伦斯想要对自己这么说：

    你现在的辛劳一定能够得到回报。

    罗伦斯想着这些事情，然后独自笑了出来。

    「汝自顾自地在笑什么？」

    赫萝连同鸡软骨咬碎、并吞下带骨鸡肉后，开口问道。

    「因为很幸福啊。当然会想笑了。」

    罗伦斯直视着赫萝，然后轻笑着说道。罗伦斯没有感到害臊，也没有显得难为情，而是很自然地说了出来。赫萝原本一副想要泼他冷水的模样，但似乎被罗伦斯的沉稳态度吓傻了。

    「咱就说汝是个大笨驴哏，这种事情也能够厚脸皮地说出来。」

    赫萝口中顶多说出这般没什么杀伤力的话语。

    「当初听到你说什么想要回约伊兹，然后决定带你一起行动的时候，我想也没想过事情会变成现在这样。」

    赫萝吃得整张盘子掉满肉片，罗伦斯抓起一块鸡皮烤得酥脆的肉片。

    送进嘴里后，油脂的鲜美味道立刻在口中扩散开来。

    「到现在我都还想不出来是在哪里听到约伊兹这个地名。搞不好也可能是我记错了。」

    赫萝听得出人类是否在说谎。

    所以，也难怪赫萝会吸入一大口气挺直背脊。

    「不过，终于抵达目的地了。」

    「还没有抵达。」

    虽然赫萝立刻更正说道，但感觉不出霸气。明显看得出赫萝只是为了反驳而反驳。

    「也是啦，确实是还没有抵达。算了，这不重要。」

    罗伦斯舔了舔手指头，再用面包屑擦手后，抓起掉落在桌上的豆子。虽不知道是什么人种植的豆子，但这豆子从土里长出来，经过收割、运送到城镇、去壳、煎炒，最后装上盘。这段过程有多数商人参与，而罗伦斯明明不认识其中任何一人，豆子却变成一道料理送到他面前来。

    与豆子有关的所有流程有一个共通点是货币，这也是人们想要赚钱的健全动机，在这之中神明的恩惠仅仅占了一小区块而已。

    与赫萝相遇后，罗伦斯一路以来都是在健全的自我欲望与现实之间妥协过活。一开始会因为没能够顺利妥协而失败，或与赫萝吵架。

    不过，不知不觉中会发现总有办法解决问题。

    只要细看每一道过程，会发现没有一道过程太奇异。就算是再怎么离奇的生意伎俩，也可能是由极其理所当然的小过程一道一地道堆积而成。

    话虽如此，看见赫萝在自己眼前露出感到怀疑，又显得悲伤的表情，还是让罗伦斯觉得是一件非常不可思议的事情。

    只要伸手一碰，赫萝可能就会像幻觉一样消失不见。

    罗伦斯已经度过了抱着这般心情、战战兢兢地伸手触碰赫萝的时期。前阵子罗伦斯因为态度过于强势，而遭到惨痛反击，但现在，罗伦斯表现得像个独当一面的城镇商人一样，稳稳坐在椅子上，然后保持一手倚着桌子的姿势缓缓开口：

    「我们来聊聊抵达约伊兹后的计划吧。」

    两人好几次都提及这话题，并一直避开这话题，但现在终于能够从正面大大方方地谈论。赫萝没有露出笑容，也没有表现出受不了或开心的模样；不知怎地，赫萝露出生气的表情别过头去。尽管如此，罗伦斯还是保持着温和的笑容。这时，赫萝偷看了罗伦斯一眼，然后用鼻子哼了一声说：

    「只有汝自己一人愈跑愈前面。」

    罗伦斯不禁觉得这般说法十分孩子气，而事实上也确实显得孩子气。

    「咱跟带着缪里爪子的那家伙一样，都是被留下来的一方。」

    德堡商行引起的这场骚动让雷斯可吵得一片闹哄哄，这当中有人开心，当然也有人不开心。

    就是在人类世界里，也有人因为变化太过激烈而被留在原地。

    赫萝知道抵达约伊兹后，将面对让她无法放开心怀感到喜悦的事实。

    「没多久前，明明都还是汝追着咱跑。」

    事实上，在言诺斯时罗伦斯一心为了跟随赫萝，而在城镇里四处奔走。

    这么一想后，罗伦斯发现仅仅几天时间内，自己变得非常大胆且从容不迫。这是因为罗伦斯从来没有像此刻这样――因为身为商人而感到如此骄傲。

    同样身为商人的德堡商行，达成了任何商人都期望达成却无法达成的伟业。

    商人在世上绝非配角。

    未来，商人将席卷全世界。

    在雷斯可，能够感受到这般愚蠢妄想也可能实现的气氛。

    罗偷斯看向赫萝。

    赫萝像一只讨厌被人一直盯着看的小猫一样看向罗伦斯，并且就像握住怀炉在暖手似地紧紧握住酒杯。

    那是一双纤细的小手。

    不过，这双手与罗伦斯一起克服了多次苦难。

    「为了追上你，我一直拼命地努力。你不夸奖我一下吗？」

    赫萝垂下眼帘，然后一副终于忍不住的模样笑了出来。

    或许赫萝此刻在想，只是状况好一些而已，这只雄性马上就得寸进尺起来。

    尽管如此，笑了一阵后，赫萝一副感到疲惫的模样叹了口气，并抬起头时，还是露出像是死了心似的笑容。

    「是啊。汝真的很努力。」

    然后，赫萝松开握住酒杯的手。

    「汝实现了与咱的约走，既然实现了，在那之后要怎么做……」

    说到一半时，赫萝闭上沾了鸡油而发出闪亮光泽的双唇。

    不用说也知道赫萝在那之后要怎么做，而这也不是罗伦斯能够插嘴表示意见的事情。

    在那之后，罗伦斯将结束与赫萝一同以约伊兹为目的地、宛如童话般的旅途，回到名为行商路的现实之路。罗伦斯还有很多工作必须完成，也有很多事情必须做出了断。

    不过，完成这些事情后要如何安排已有定案。

    这个安排罗伦斯不需要刻意逞强，也不是愚昧的幻想。因为赫萝总是陪伴在身边，所以尽管身边的存在是身上长出动物耳朵和尾巴的狼化身，罗伦斯还是经常会忘记这样的事实。

    既然如此，之后当然应该是由罗伦斯负责控制缰绳，而赫萝则控制其他东西。

    是呗？赫萝沉默地这么问着，露出看似难为情的淡淡笑容，注视着罗伦斯。「没错。」罗伦斯答道，并动起放在桌上的手指头。未来回顾自己的人生时，罗伦斯肯定会想起这个瞬间。

    赫萝一副有预感即将触碰到滚烫物似的模样，有所戒备地缩起原本已经很纤细的肩膀。

    雷斯可正陷入一片如举办祭典似的兴奋气氛之中。

    所以，一时之间罗伦斯只想到「难免会发生这种事情」――

    一只包袱从天而降地掉落在桌上。那是一只可以轻轻挂在肩上，一看就知道里头只可能装着微薄财产的廉价包袱。罗伦斯不需要抬头看，也能够想象出包袱主人的装扮。

    包袱的主人想必是以旅行度日，连必须扛着走的笨重家当都没有的没钱家伙。这个家伙可能是在准备要去做什么的路途上，也可能一辈子都是这副穷酸样。不管是前者还是后者，都能够像出肯定是一个在这场骚动中兴奋过了头而喝醉酒，然后不小心掉了行李的轻浮家伙。

    罗伦斯原本打算握住赫萝的手，但停下动作、改为拿起桌上的袋子。少根筋的醉鬼仁兄啊，今晚就暂且原谅你的粗鲁行为好了――罗伦斯这么想着，并抬起了头。

    这时，罗伦斯像是被什么力量吸引了似地再次看向袋子。在这瞬间，罗伦斯脑中的一切思绪化为空白。

    「克拉福・罗伦斯。」

    对方低声说出了罗伦斯的名字。

    赫萝在桌子另一端惊愕地瞪大着眼睛。

    突然掉在桌上的包袱，根本不是不小心掉落的东西。

    包袱的主人此刻应该在距离雷斯可很遥远的地方，而且是罗伦斯熟悉的人物。

    「贤狼赫萝。」

    把寇尔的袋子丢在桌上的人物，从帽子压得低低的长袍底下说出第二个名字。

    世上有数不清的登场人物。

    而且，每名登场人物都朝向各自的目的勇往直进。

    不管是悲剧或喜剧都一样。

    待续

# 后记


    好久不见，我是支仓冻砂。这次隔了很长一段时间呢，这是第十五集。约伊兹终于来到射程距离内，作品上面应该也特别标出了最终章吧。

    还有，这次又是分成上、下两集。因为有一大堆东西想写，所以加了很多情节进去，结果分量变得很惊人，还希望大家能够多点耐心阅读。我还满喜欢这次的副标题，感觉很像那种寻宝动作片的副标题。不过，这个副标题好像有符合内容又好像没有……

    对了，我最近玩潜水玩得满凶的。光是今年，到目前为止差不多就玩了二十五次之多。每次到海边，一天都会潜水潜个三次，所以整体来说次数还不少。

    我很喜欢看鱼，但严格说起来我比较喜欢又小又细长的鱼，所以老是带着相机在石堆或沙地看鱼。这时呢，经常会发现教练在稍微远一点的地方发出敲打声吸引大家的注意力，然后就会看见魔鬼红从教练指的方向游过去。不过，老实说，我觉得魔鬼红有些租俗……相反地，y虎鱼或是小丑鱼的纤细感就美得受不了。

    尤其是y虎鱼，明明那么小一尾，却有两千种以上的种类，听说还有一大堆新种和未分类的种类。至于小丑鱼呢，就算拍照技术很烂，也可以拍得很漂亮，所以我很喜欢。还有，我也喜欢狮子鱼。

    如果要说比较奇特的种类，电鳐也很有趣。只要碰到电鳐身体上的发电器官，就算隔着手套也会有被电到的感觉。还有，说到电鳐，就算是大家围上去戳来戳去，它也不会逃跑，真的好奇怪喔。或许是因为电鳐大多钻在沙地里，所以就算被大家戳来戳去，也会误以为自己已经躲起来吧。这感觉简直就像某作家拼命说：「原稿完全照进度在走！放心吧！」然后误以为大家都相信他的借口一样。我说的某作家不是我喔！

    还有，巨型章鱼也满有趣的。有一次教练想要抓住章鱼给我们看的时候，章鱼以惊人的速度向我这窜逃。因为看见章鱼打算从我脚边穿过去，我不由地两腿一夹，结果正好被我夹在胯下。章鱼还在我的胯下扭来扭去，好色喔。最后，章鱼吐出一大口墨汁落荒而逃。

    我会好好努力下一集的写作，才不会也像章鱼一样吐出墨汁落荒而逃。

    那么，我们下次见！

    支仓冻砂

# 插图




![](./插图/139924.jpg)
![](./插图/139925.jpg)
![](./插图/139926.jpg)
![](./插图/139927.jpg)
![](./插图/139928.jpg)
![](./插图/139929.jpg)
![](./插图/139930.jpg)
![](./插图/139931.jpg)
![](./插图/139932.jpg)
![](./插图/139933.jpg)
![](./插图/139934.jpg)
![](./插图/139935.jpg)
![](./插图/139936.jpg)
![](./插图/139937.jpg)