# 序幕


    

    图源：草木皆眠

    录入：no2body

    ――有事相谈。

    收到讯息而走进房间的那一瞬间，不禁为眼前的光景看得出神。

    那模样真是美极了。

    对方只是在床上挺起上半身，悠哉地望著窗外。

    就只是如此而已。

    然而，这份美丽并非如此单纯。对方的五官端正，罕见的褐色肌肤也散发出充满异国风情的魅力。

    但和这些美感相比，对方的侧脸散发出像是挣脱了无形枷锁的美。或许用锐角磨平的水晶球来形容更显贴切。

    如果将人与人的冲突与伤痛归咎于欲望两字，那么她的侧影就像是与悲剧绝缘般豁达。

    罗伦斯找了张椅子静静地坐了下来。

    她就这么看向窗外，在罗伦斯坐下来的那一刻说道：

    「雷诺斯镇上有个名为费隆的杂货商。」

    虽然对方的话语来得突然，但罗伦斯没有反问。

    对著如此美丽的侧脸发问就太不解风情了。

    「虽然费隆对外只是个杂货商，其实暗地里从事以佣兵为对象的牵线人。」

    这时，她总算转向了罗伦斯。

    「只要报上我的名字，我想一定能够帮上你的忙。」

    「你……」

    为了不受到宛如羽毛般飘渺的气氛影响，罗伦斯缓缓开口说话。

    「你把这么重要的秘密告诉我，不会有事吗？」

    佣兵世界有其独特的规则。那规则不像单纯的损益计算，也不像骑士那样受到严格名誉枷锁的束缚，如果不是置身于佣兵世界里的人，就感受不到那独特的氛围。

    商人这个外来者如果闯进了他们的世界，真的能顺利行事吗？

    起码也会给坐在床上的这个人带来困扰吧。

    「我让他欠我很多人情，他当然会肯帮这点小忙。」

    然而，对方在床上露出微笑，然后再次看向窗外。

    那笑脸让罗伦斯想起初出茅庐时遇见的修女。那次原本打算只借一晚棉被来取暖，但那位修女说自己已经用不著，而把老旧的棉被送给了罗伦斯。

    「有一些不怕死的商人愿意为佣兵调度物资，或加入运输服务队搬运物资，而费隆会把他们介绍给佣兵们。如果北方地区发生了战争，费隆应该非常清楚哪些人去了战场，资金又是从哪些地方输入。」

    如果是负责供应物资的人，对佣兵而言应该是重要性相当于心脏的存在，也应该会尽可能地对外来者保密。

    所以说，她会说出这个秘密，应该是打算毅然决然地告别过去吧。虽然只是面无表情地望著窗外，对方的侧脸看起来却像在微笑，看来她确实向前迈出了步伐。

    或许就是因为她表现得如此镇定──

    罗伦斯忍不住抱著恶作剧的心态，刻意拐弯抹角地说：

    「非常感谢你提供这份额外的酬劳。」

    她露出有些讶异的表情看向罗伦斯。

    然后，她又露出可爱的苦笑说：

    「我并不打算用这个取代原有的酬劳。您放心，我会确实遵守当初的约定。」

    听到对方这番话语后，罗伦斯刻意露出安心的表情，还夸张地叹了口气，结果引来对方一阵轻笑。

    要是在前几天，罗伦斯根本想像不到能与她这样对答。

    这位女性当初之所以会一心一意地朝向目标前进，是为了寻找葬身之地。

    看见她成功地找到葬身处，却还能够像现在这样面带笑容，让人忍不住想说「这正是所谓的解脱」。

    「只是，我现在的身体状况……」

    对方一边说道，一边举起右手，那模样显得十分虚弱。

    从对方的衣服领口看得见一小部分缠至腹部的绷带，而且只要仔细一看，也会发现其实对方的双颊凹陷，只是没那么明显而已。

    「可能要花点时间？」

    「不是的。」她展露微笑说道：

    「我会请攸葛代我执笔。他现在正在准备画具。听说攸葛的绘画功力深厚，如果只是请他画地图，应该靠口述就能够画出来吧。」

    「所以说……？」

    「是的。听说他也曾拿起画笔走访过各国。」

    罗伦斯之所以说不出话来，是因为他知道自己看扁了攸葛。

    这里是画商的宅邸，而话题中出现的攸葛就是宅邸主人。罗伦斯一直认为攸葛是因为没有勇气拿起画笔，才会从事画商来取代亲自画图。

    每个人一定都会有过去。

    「我告诉攸葛想请他帮我画地图时，他整个人充满了干劲。不过……」

    说到一半时，对方坏心眼地停顿一下，才笑著继续说：

    「他可能是因为我说要在这里待一阵子，可以多赚一些盘缠，才会那么开心吧。」

    她是一位银饰品工艺师，而不少有权人士都垂涎其作品。说到其作品价值，就是罗伦斯也猜不出有多高。

    「我想您应该急著上路，所以一画好地图，就会立刻寄给您。如果派出快马，应该能在几位乘坐马车抵达雷诺斯时送达。」

    从这里坐马车到雷诺斯，大约要走上四到五天的路程。

    如果不需要等地图画好再出发，便能省下许多时间。

    「谢谢你。」

    罗伦斯表达感谢之意后，对方有些难为情地露出微笑。

    虽然此刻的气氛很适合继续闲聊，但对方可是身受重伤；而且尽管对方表现得很自然，但许多动作都看得出来她在逞强。

    罗伦斯简洁地表达了告辞之意。

    她疲惫地笑笑后，让身体陷入原本垫在腰上的大枕头之中，喘了口气。

    她果然是在逞强。

    前从军祭司的头衔果然并非浪得虚名。

    罗伦斯背著身子打开房门后，带著敬意静静地关上了房门。

    走出走廊后，罗伦斯就这么望著前方说道：

    「就是这么回事。」

    罗伦斯身旁的旅伴像森林里的动物一样，蹑手蹑脚地走著。

    旅伴露出极度不悦的表情，不知道在不开心什么。

    「是吗？」

    旅伴的口吻也明显表现出不满。

    罗伦斯试著思考了各种可能性，但想不出一个合理的原因。

    难道旅伴是因为罗伦斯与其他人独处，而感到嫉妒？

    就在罗伦斯甚至思考起如此愚蠢的可能性时，旅伴忽然停下脚步，罗伦斯还来不及反应，她便开口这么说：

    「咱还没办法露出那种表情。」

    虽然还不到让罗伦斯惊讶的程度，但旅伴的话语确实触动了他的心。

    超前的罗伦斯往后退了几步，然后直接隔著兜帽，粗鲁地摸著旅伴有些垂下的头。

    「你是觉得因为自己很难取悦，所以没什么胜算？」

    下一秒钟，传来「叩」的一声。那是旅伴想要咬罗伦斯的手，但没有得逞的声音。

    旅伴带有红色的琥珀色眼珠，闪闪发亮地瞪著罗伦斯。

    不过，罗伦斯无畏地一边笑笑，一边牵起旅伴的手说：

    「我是个商人，商人的顾客永远都不会满足。如果像她那样满足于一切，就不会想要得到任何东西。这样生意就没得做了。」

    就这点来说，赫萝有一个「想去约伊兹」的明确欲望。如果说欲望强烈的人，就是商人渴望交易的对象，那赫萝可说是难得一见的好客人。

    被罗伦斯牵起手后，赫萝一副心不甘情不愿的模样踏出步伐。不过，赫萝很快地就紧贴在罗伦斯身边询问说：「真的吗？」

    「你不是看得出来我有没有说谎吗？」

    罗伦斯一脸受不了地反问后，赫萝的兜帽显得不自然地晃动著。

    兜帽因为晃动而偏了位置，底下隐约露出毛发比发色深了一些的动物耳朵。

    「就暂时相信汝呗。」

    赫萝吐出不可爱的话。

    「这样啊。」

    「嗯。」

    这样的对谈让两人觉得愚蠢极了，不约而同地发出窃笑声。

    不过，如同露出笑容就会出现皱纹一样，凡事都会有一层阴影。

    的确，赫萝不可能露出像是挣脱了无形枷锁的表情。多亏了这点，罗伦斯才找得到继续与赫萝一起旅行的理由。

    不过，这样的状态是暂时性，还是永远不变呢？

    一旦赫萝满足于一切，就不会再有罗伦斯上场的机会；话虽如此，罗伦斯也绝对不可能乐于见到无法满足的赫萝。可能的话，罗伦斯希望赫萝能够一直保持笑容。

    罗伦斯知道这样的愿望很任性，也受不了自己的庸俗。

    不仅如此，历经风波的罗伦斯明白自己有多么地无力，这也让他感到厌烦。

    不过，话虽如此，如果因为这样就退缩，那就不叫商人了。商人既然已经愿意面对难题，就一定想得出解决方法。

    走下楼再穿过走廊后，罗伦斯伸出手准备开门时，这么询问：

    「我想增添旅途上的用餐乐趣，你觉得吃什么好？」

    罗伦斯在这时窥见旅伴露出了笑容，那笑脸让人百看不厌。赫萝表现出有些得意的样子，或许她早就预料到罗伦斯会这么提议也说不定。

    赫萝厚颜无耻地又是提议小麦面包，又是要求上等葡萄酒，但罗伦斯根本生不了气。赫萝没有告别过去，相信也不打算告别过去。

    还有，方才罗伦斯与人约定好的地图，正是为了让赫萝连接上过去的地图。这张地图已近在咫尺，几乎能够确定赫萝即将连接上过去。所以，赫萝才会因为满心的期待与不安，使得尾巴膨胀得甚至让人觉得不忍。

    罗伦斯的话语并无法抚平赫萝那教人看了心痛、已经膨胀到极限的尾巴。

    不过，如果能让肚子膨胀起来，或许就能够让尾巴萎缩一些。

    罗伦斯抱著这样的心愿，一边闪避赫萝提出的一大堆要求，一边为旅途做准备。

# 第一幕


    装上货台的物品，不是会让人误认为生皮的硬梆梆毯子，而是塞满大量绒毛的棉被，还有盖脚毯、外套、围巾、帽子以及手套。装完这些物品后，接著轮到了食物。食物包括了小麦面包、盐渍肉乾和鱼乾，以及各式各样的蔬菜，就连充当药物的香草类也没漏掉，而酒类当然是上等葡萄酒。

    看见攸葛勤快地把货物搬上马车货台，罗伦斯的心情已经超越了感谢，变成了苦笑。

    罗伦斯与身为一流银饰品工艺师，且善于描绘世界各地风景的弗兰一起被卷进一场风波。从骚动结束到现在，已过了五天的时间。弗兰在骚动期间受了重伤，尽管没有生命危险，却因为伤势而高烧不退，直到几天前才退了烧。

    虽然弗兰还没依约画出地图，但她清醒之后，就立刻找了罗伦斯说明她的打算。罗伦斯此时如果再出言催促，将会辜负弗兰的信赖。

    不过，话虽这么说，罗伦斯也没有那么多时间在这里悠哉停留。所以，在弗兰的提议下，罗伦斯三人决定在地图完成之前出发。

    为了前往约伊兹，罗伦斯三人必须先回到雷诺斯一趟。虽然罗伦斯把长年一起行商的马车寄放在雷诺斯是一个原因，但更重要的是，在认真打算前往北方地区时，雷诺斯是最方便的入口。

    从雷诺斯造访凯尔贝时，只要搭船顺著河川南下就好，但回程就没这么容易了。所以，罗伦斯向攸葛借了马车。罗伦斯原本打算帮攸葛运送一些货物充当租赁费，但似乎只有罗伦斯一人如此小家子气。

    大部分的商人都非常重情义，其中也有人重情义更甚利益。

    就这点来说，攸葛似乎是属于后者的典型商人。尽管罗伦斯强硬地拒绝，攸葛还是一样接著一样地把昂贵的旅行用品堆在货台上。在这样的气氛下，即使是用开玩笑的态度，罗伦斯也不敢说要支付租马车的费用。虽然赫萝开心得不得了，罗伦斯却因为对方过于亲切，而有种近似困扰的感觉。

    会觉得困扰是因为──既然借了人情，就一定要偿还。

    享受免费的恩惠时固然开心，但一想到日后，就让罗伦斯感到郁闷。

    「呼……这样应该差不多了吧。」

    在最后放上尚未揉成面团的小麦面粉袋后，攸葛这么说。

    如果就这么把货台上的物品转手卖出，多少能赚个一笔，但对攸葛来说，想必只是一点零头吧。而且，看见赫萝在货台上露出满满的笑容后，攸葛也露出比赫萝更开心的表情，这让罗伦斯打消了念头。看见身为羊只化身的攸葛勤快地献给赫萝贡品，让罗伦斯觉得十分滑稽，但他知道自己也好不到哪里去。

    赫萝已经叼起肉乾，并且倚在卷成一团的棉被上。

    那模样彷佛在说「接下来汝就自己好好安排，想办法把咱带到目的地去」。

    罗伦斯多次道谢后，攸葛摇摇头说：「应该的。」

    不过，攸葛没忘记贴近罗伦斯耳边说：「如果把我得到的利益换算成货币，这些东西根本不够与之相提并论。」

    听到这句话，得到满山礼物的罗伦斯才终于感到轻松一些。

    而且，攸葛的样子不像在说谎。既然知道了这点，罗伦斯当然应该爽快地收下谢礼。

    「谢谢。」

    罗伦斯再次握住攸葛的手道谢说道。

    「关于弗兰师傅交代下来的地图，绘制完成后，我会立刻快马寄给您。」

    攸葛表示会把地图寄到「怪兽与鱼尾巴亭」。怪兽与鱼尾巴亭在凯尔贝似乎也是拥有不少忠实顾客的有名酒吧。

    「对了，还有……」

    说罢，悠葛瞥了货台上的赫萝一眼。

    虽然赫萝优哉游哉地叼著肉乾仰望晴空，但可不会漏听两人的对话。罗伦斯想给她小小的惊喜，所以拜托攸葛演了这场戏。

    「那东西也帮您一起放上去了。」

    攸葛不愧是经验老到的画商。他故作神秘地在罗伦斯耳边这么说，如此刻意的表现反而增添了几分真实感。

    寇尔一边聆听罗伦斯两人的交谈，一边忙著罩住堆在马车上的货物，或捡起搬运途中掉在地上的菜叶或木箱屑。虽然寇尔露出了困惑的神情，但赫萝表现出更纳闷的模样。为了保住贤狼的自尊，赫萝应该不会打破沙锅问到底吧。赫萝明明会为了无聊小事追究一大堆，碰到要紧事时，却又什么也不问。

    赫萝这样的个性有时会惹来麻烦，有时也会表现得格外谨慎，在想要隐瞒赫萝小事情时，这种个性反而正好。

    对于罗伦斯的要求，攸葛爽快地答应了。

    「告辞了。」

    让寇尔坐上货台，自己也坐上驾座后，罗伦斯简短地这么说。

    下一秒钟，马车慢慢向前进，三人也随著熟悉的马蹄声和车轮震动晃动起来。

    商人不习惯说冗长的谢辞或道别话语。有句俗话说「时间就是金钱」，而且，难过的别离时间当然是越短越好。就像被箭射中时，也会希望能马上把箭拔出。

    虽然没有回头确认，但罗伦斯知道攸葛的身影肯定很快就消失在人群之中，从窗户缝隙窥见的弗兰的手肯定也很快就看不见了。寇尔先是一副依依不舍的模样一直回头看著，随即就传来赫萝有些粗鲁地拉他坐下来的声响。

    马车穿过城墙走出城镇不久后，城镇也将埋没于景色之中。

    眼前则是直直延伸的道路。

    于是罗伦斯甩著缰绳策马前进。

    时而吹来的风伴随了河水的温度，感觉冰冷彻骨。

    天空乌云密布，映出天色的河川看起来就像结了冰一样，让人更觉寒冷。

    不仅如此，因为空气极度乾燥，所以能够深刻感受到脸上的水分流失得有多快。

    以前师父每到这个季节，就会不顾形象地在脸上涂抹含药草成分的油脂，当时总觉得很不可思议，但最近自己只要稍微不注重保养，脸部很快就会乾燥脱皮。

    从十八岁那年以旅行商人身分自立门户至今，已进入第七个年头，或许身体累积疲惫的程度已经到了极限。

    所以，脸部会乾燥也是没办法的事情。

    问题是，旅伴明明更加不注重保养，看起来却像一点都没有这类烦恼。

    「大笨驴，咱怎么可能不为此烦恼。」

    坐在身旁的旅伴赫萝说道。

    赫萝随风飘动的头发不时碰到乾燥的眼角，又刺又痒的感觉让她烦躁起来，罗伦斯转头看向赫萝的侧脸后，就这么聊起了这个话题。

    「汝等人类会显现在脸上，但咱等狼会显现在毛发上。更何况咱每天晚上都要跟一直喊冷的寇尔小鬼抢尾巴取暖，问题当然会更严重了。」

    说罢，赫萝显得不满地叹了口气。赫萝手中握著动物尾巴，对答之间也一直梳理著毛发。

    那是一条很大的狼尾巴，由长而浓密的褐毛构成，其前端呈现雪白色。

    那尾巴绝非腰带之类的配件，而是真的从赫萝身上长出来的尾巴。

    赫萝拥有十来岁少女的外表，但其真实模样是一只能够一口吞下罗伦斯的巨狼，也是寄宿在麦子里，能够掌控麦子丰收的存在。

    如果掀开赫萝头上的兜帽，就会看见威武的三角形动物耳朵。

    在相识之初，罗伦斯或多或少会流露出对于赫萝的恐惧心，但现在已经不再感到害怕了。

    罗伦斯有时会觉得赫萝是个无法掉以轻心的对手而提高警戒，但她也是谁都无法取代的重要旅伴。

    「是吗？原本的色泽就很漂亮了，像我这种眼力不佳的人，根本就看不出有哪里不好啊。」

    听到罗伦斯不带感情地说出再刻意不过的奉承话语，赫萝踩了罗伦斯一脚。即便如此，赫萝还是骄傲地膨起尾巴。就是因为这样，罗伦斯才会忍不住做出如此孩子气的举动。

    隔了一会儿后，两人都为彼此的愚蠢叹了口气。

    就是因为在无聊透顶的马车上没有其他事情可做，两人才会无可奈何地重复同样的互动。

    「没有什么好玩的事情吗？」

    正因为知道不可能有好玩的事情，所以赫萝不是在梳理尾巴，就是在货台上缩成一团睡觉。

    罗伦斯思考了一会儿后，这么说：

    「你看那条河川，不是有很多船从上游下来吗？」

    赫萝原本百无聊赖地托腮倚在自己的膝盖上，听到罗伦斯的话，赫萝一副不怎么感兴趣的模样看了河川一眼，再看向罗伦斯。

    「如果有很多船只往下游走，总有一天上游会看不到船只，下游也会挤满了船只，对吧？不过，实际上不会这样。你猜为什么？」

    罗伦斯听见赫萝嘀咕了声：「咦？」

    赫萝自诩贤狼，对于动脑筋的速度也非常有自信。

    听到罗伦斯提出的问题后，赫萝再次看向河川，又看向罗伦斯。

    「你猜为什么？」

    罗伦斯冷到连眼睛都快睁不开，所以只张开一只眼睛看向赫萝，重复刚才的问题。赫萝露出有些苦涩的表情压低下巴，并发出「呜……」的呻吟声。

    从前罗伦斯的师父太无聊时，也经常这么捉弄罗伦斯。

    不过，想让恶作剧成功，就必须有一个自认动脑筋速度很快的对象，再询问对方极其理所当然的事情。

    如果船只不停顺流而下，总有一天上游会看不见船只，下游则会挤满船只。

    这么一来，当然只会有一个答案。

    「咱、咱知道答案了。」

    「哟？」

    罗伦斯张著嘴看向前方。

    然后，罗伦斯一副彷佛在说「请说」似的模样，举高缰绳拍打正准备吃草偷懒的马儿屁股。

    「应该是趁著船只南下河川运送木材呗。」

    「怎么说？」

    「嗯。也就是说，等到船只抵达海洋后，就拆散船只当成木材使用，不然就是将船挪到海上使用。河川上游不但能够供应木材和船只，还能够运送货物，可说是一石三鸟之计。」

    赫萝的答案听起来相当合理。

    刚开始回答时，赫萝的表情还显得有些不安，但等到回答完后，已经是一副彷佛在说「咱很厉害吧」似的得意模样。

    罗伦斯咳了一声，以免自己笑出声来后，简洁地回答：「完全猜错了。」

    「答案是把南下的船只再拉回上游。去了就回来，这是很理所当然的事情，不是吗？」

    听到罗伦斯这么说，赫萝脸上果然露出像小狗被捉弄似的表情。

    「这是说，世上不是什么事情都要想得很复杂，才能够找到正确答案。」

    看见赫萝露出像是遭人背叛似的表情，罗伦斯一边说道，一边用手指顶了一下她的眉间。

    罗伦斯手上戴著向攸葛借来的厚重鹿皮手套，所以不怕被赫萝咬。

    赫萝一脸厌恶地拨开罗伦斯的手，咧嘴露出尖牙。

    罗伦斯露出笑容回应后，赫萝不悦地别过脸去，身为贤狼的威严都不知道跑哪儿去了。

    「当然了，依季节不同，也有可能像你说的那样分解船只。不过，这种状况几乎都会采用木筏。而且，这条河川沿岸不是都没有芦苇之类的植物吗？因为船只交通量很大，所以拉回的船只数量也很惊人。为了方便用绳子绑住船只，再利用马儿拉回上游，沿岸才会呈现这样的状况。」

    因为船只往返频繁，所以准备将下游的船只拉回上游时，会限制上游南下的船只数量，然后一次大量拉回。此刻无论往前看还是往后看，都没看见拉回船只的团体，想必这次的旅途应该不会撞见拉回船只的盛况。

    倘若有机会撞见，或许能够加入热闹无比的拖船团队之中，享受愉快的嬉闹气氛也说不定。

    从罗伦斯口中得知这件事后，赫萝深深叹了口气，还呕气地说道：「太可惜了。唉～太可惜了。」赫萝一半可能是为了掉入罗伦斯的陷阱而心有不甘，另一半想必是真的觉得可惜。因为在南下河川撞见事故时，赫萝就体验过往返这条河川的人们有多么豪迈。

    「难得有堆了满山的美酒……」

    听到赫萝这么嘀咕，罗伦斯毫无顾忌地笑笑，赫萝也露出坏心眼的笑容。

    然而，吹过河面的风轻易地吹走了静静的笑意。

    南下河川时的那场骚动明明只不过是几个月前的事情，感觉却像是很久很久以前发生的。

    岁月如梭。

    而且，一去不复返。

    赫萝就这么扬著嘴角，静静地望著河川。

    既然世上没有永恒，就不应该浪费时间折磨自己。

    明明了解这层道理，却还是忍不住忧郁起来。

    罗伦斯举高手准备抱住赫萝肩膀。

    但罗伦斯的手被挡住了。阻止他的居然就是赫萝本人。

    「躺进汝的怀里当然也是很好的选择，不过……」

    赫萝捏起罗伦斯戴上手套的食指，然后就这么放在罗伦斯的膝盖上。

    虽然赫萝脸上浮现淡淡笑意，像是在教训爱毛手毛脚的小伙子，但表情还是带了几分严肃。

    「那小子让人有些在意取！

    说著，赫萝把脸贴近罗伦斯肩膀，轻轻扬起下巴指向后方货台。

    赫萝平常总会在货台上梳理毛发，现在却刻意来到驾座上。对于赫萝的行为，罗伦斯当然不会乐观地认为赫萝是想陪在他身边。

    罗伦斯也发现寇尔这阵子的表现有些异常。

    寇尔的个性本来就比较文静，但不是那种会自己陷入沉思的文静，而是会微笑著陪在别人身边的文静。

    自从在凯尔贝停留之后，如此体贴的寇尔，却老是安静地不知道在思考什么。

    「他也没有找你商量啊？」

    「嗯。不过，咱知道那小子是自从跟那个大笨驴说完话后，才变成这样。」

    与其说担心，赫萝的态度更像是感到不满。

    赫萝口中的那个大笨驴想必是指弗兰，除了她之外，还真想不到会有谁能影响寇尔那么多。

    不过，在凯尔贝向攸葛借住房间的店面兼住宅说悄悄话，即使隔著墙壁，也难逃过赫萝那威风凛凛的尖耳朵。

    罗伦斯本打算开口说：「你只要竖耳倾听，不是听得到吗？」但赫萝马上拧了他的大腿。

    「咱是骄傲的贤狼赫萝。不准把咱跟随处可见的世俗女孩混为一谈。」

    「知、知道了啦。是我不对。」

    赫萝狠狠瞪了罗伦斯一眼后，才总算松开捏住大腿的手。

    即便如此，赫萝面向前方嘟起的嘴巴，还是忍不住说出如此消沉的话语：

    「咱不值得被依赖吗？」

    罗伦斯当然能分辨赫萝是不是在开玩笑。

    赫萝的琥珀色眼珠是最能够照出真实心情的镜子。赫萝带著红色的琥珀色眼珠总是显得自信满满又刚强，此刻看起来却像是只要掉在地上，就会轻易破碎的蜂蜜糖果。

    不再被人需要的痛苦泥沼，已经折磨了赫萝好几百年。

    弗兰把罗伦斯找去房间，谈论了有关地图的事情后，赫萝会与罗伦斯有那段对话，想必也是受了此事影响。

    罗伦斯回头看向货台后，以轻松的口吻这么说：

    「际遇会改变一个人。还是说，你希望他永远是个天真男孩？」

    躲在母鸟羽翼下沉睡的雏鸟，总有一天也必须靠著自己的翅膀飞起。

    更何况寇尔还曾经痛下决心，勇敢地离乡背井。寇尔靠著自己的双脚历经苦难，已不是赫萝能够永远呵护的对象。而且，赫萝也没有自私到不愿看见寇尔成长。

    赫萝保持一直注视著前方的姿势，缓缓叹了一口又细又长的气。

    然后，就在长长的白色气息消散时，赫萝不悦地微微倾著头，露出了怀疑的眼神直瞪著罗伦斯说：

    「所以咱才什么话都没说啊。」

    罗伦斯没有畏缩。

    罗伦斯轻松带过赫萝的话语，故作谄媚地说：

    「您说的是。」

    赫萝握起拳头，朝罗伦斯的大腿用力一槌。

    不过，赫萝的手没有举起，就这么放在罗伦斯的大腿上。

    「不过，咱不是神明。」

    赫萝收起下颚并抬高视线说道，像个在闹别扭的少女。如果赫萝以这般模样自称神圣又清廉无瑕的神明，未免也太过俗气了。

    不过，和清澈乾净的清水相比，商人比较喜欢带些瑕疵的污水。

    罗伦斯牵起赫萝的手，再次说了句：「您说的是。」

    这回赫萝没有生气，而是把头倚在罗伦斯肩上。

    罗伦斯的个性不会积极去询问别人有什么烦恼，而赫萝也一样。然而，赫萝爱操心的程度却又高人一等，因此气氛才会有些尴尬。

    赫萝的口才流利又爱捉弄人，所以经常给人强势又任性的感觉，但事实并非如此。赫萝不是那种不找她商量就会抓狂的鸡婆个性，也不会强行灌输自己的观念给苦恼不已的人。

    虽然赫萝不厌烦于帮助别人，有些时候甚至乐于帮助别人，但她不爱出风头，如果对方没有开口要求，就绝对不会主动帮忙。

    三人一同旅行后，罗伦斯终于有机会亲眼看见赫萝在意其他人的模样，这才第一次理解赫萝的这一面。

    不过，既然赫萝会这样对待寇尔，对待罗伦斯时应该也是一样。思及于此，罗伦斯才发现相同的状况已经发生很多次了。赫萝经常批评罗伦斯太迟钝而不断嘲弄罗伦斯，但在重新审视后，罗伦斯的迟钝程度确实比他以为的更为严重。

    由于心中多少产生了一点罪恶感，用餐之际，罗伦斯多分了一些食物给赫萝。

    赫萝当然察觉到了罗伦斯刻意的举动，一副彷佛在说「不要汝多管闲事」似的模样板著脸。

    这般稍嫌苦闷、沉默时间多于平常的旅途，直到在沿著河岸北上途中遇到打鱼的一群人后，才恢复了些许元气。

    「预备，用力拉！」

    咚、咚！许多男子配合大鼓声，用力拉起撒在河川上的鱼网。

    有人在河川上用棒子对著鱼网拍打水面，也有人像罗伦斯三人一样一身旅行装扮，坐在河岸边看人捕鱼。

    河川是属于该土地的领主所有，所以禁止私自捕鱼。此刻也可看见携带短矛的士兵混在渔夫之中，并且严肃地拿著羊皮纸之类的文件，计算著打捞起来的鱼有多少。装了桶子的马车就在一旁待命，计算好的鱼一尾接著一尾地被丢进桶子里。桶子上以石灰标上记号，只要桶子一装满，马车就会立刻启程。

    想必是因为这条河川的通行量较大，人们才会在远离城镇的这个地方捕鱼。仔细一看，也会发现上游设有关口，所以似乎是在关口禁止船只通行，在这里开放捕鱼。

    随著鱼网越拉越高，重量似乎愈来愈重，敲打太鼓的声音以及拉动鱼网的男子们声音也逐渐加重力道。这时罗伦斯转向货台，发现不知不觉中赫萝与寇尔也都站起身子，并紧握拳头看著捕鱼的过程。

    罗伦斯听见特别高亢的叫声后，便看见宛如塞了巨大鲶鱼似的鼓胀鱼网被打捞上来。尽管正值寒冬，捕鱼似乎还是有了丰硕成果。或许是因为在河川上往来的船只会掉落食物，所以鱼儿不怕找不到食物吃。

    一阵欢声雷动后，原本拉著鱼网的男子们一齐冲向鱼群。

    渔夫争先恐后地争夺肥美的大鱼，而官员的怒吼声与围观者的欢呼声也参杂其中，现场一片闹哄哄。鱼儿活蹦乱跳的声音、鱼儿被丢进桶子里的声音，加上满载著鱼儿的马车一辆接著一辆驶离的声音，交织成一首美妙的乐曲。

    在天气寒冷、景色又缺乏变化，大地呈现一片死寂的旅途中，总算看见了能让人深刻感受到自己确实还活著的热闹场面。

    或许是这样的缘故吧，围观者脸上浮现的笑容，看起来更像是感到安心的微笑。

    最后一辆马车跑出去后，大家很自然地鼓掌起来，尽管有些一头雾水，赫萝与寇尔也还是看似开心地鼓掌笑著。罗伦斯从货台上抓起一片肉乾叼在嘴上后，对著两人这么说：

    「喏！你们两个还不快准备。」

    「嗯？准备？」

    赫萝与寇尔两人回头看向罗伦斯。接著──

    「我在此宣布捕鱼活动结束。感谢欧兹邦卿的慈悲心肠，多出来的鱼就在这里分给大家！」

    一名官员大声说道，然后把矛高高举在头上。

    这时，原本一直坐在岸边悠哉看著渔夫捕鱼的人们，一副等待此刻已久的模样，纷纷起身冲了出去。

    河岸上有很多被打捞起来、现在仍一张一合地动著嘴巴的鱼儿。

    只要把多出来的鱼赏赐给百姓，想必也就不会有人冒险偷偷捕鱼，而这也是领主们的传统活动。如果赏赐的食物是鱼，就算是巡礼者，也会喜色满面地冲上前抓鱼。

    现场不分男女，大家都掀起长袍下o、脱去外套并卷起袖子忙著抓鱼。赫萝和寇尔互看了一眼后，立刻脱去鞋子，光著脚跳下货台，一溜烟地冲向河岸边。赫萝甚至连尾巴都露了出来也不在意。

    罗伦斯苦笑著眺望两人兴奋的模样，随手抓掉肉乾的筋，然后走向已生起火堆的一群人那里借火。

    这天三人提早吃了晚餐，而晚餐的菜色，就是在刚打捞起来的鱼身上抹盐，直接放在火上烤的烤鱼料理。

    赫萝与寇尔两人彷佛在比赛谁的吃相比较豪迈似的，将抓到的鱼吃得一乾二净。

    虽然吃相难看，但算是度过了一场愉快的晚餐时光。

    罗伦斯因行商而拜访过某城镇或村落后，几乎都是隔一年才会再次造访。

    罗伦斯一直过著这样的日子，也以为这样的日子会一直持续下去。

    所以，继凯尔贝之后，同样是隔了没多久便再次来到雷诺斯，让罗伦斯感到非常不可思议。

    「不过，这次你没有生气呢。」

    罗伦斯一边把攸葛写的介绍信收进怀里，一边说道。

    马车上载了大量的奢华物资，如果傻傻地穿过城门，肯定会被剥削一笔庞大的税金，但攸葛早就考虑到这一点了。攸葛在信上写了常有来往的领主姓名，并要求官员「斟酌金额」。

    或许是因为画商多是交易高价商品，所以具有相当的影响力。在确定是攸葛所写的介绍信以后，官员们的态度立刻变得谦恭有礼。

    不过，罗伦斯本以为这样就能顺利通过，没想到不容忽视的敌人还是敬业地检查了持有物。

    因为这样的缘故，罗伦斯又一次听到官员在看见赫萝的尾巴后，说出「廉价皮草一张」的失礼发言。

    「如果每件事情都要生气，身子哪儿受得了。更大的原因是，咱的毛发确实因为疲累而变得乾燥，所以根本无从辩驳哪。」

    说罢，赫萝伸了一个大懒腰，跟著叹了口气。虽然一方面是因为如果老是发脾气发个不停，有可能损及贤狼的名誉，但事实上赫萝可能也是真的觉得旅途劳累，所以显得有些无力地坐在驾座上。唯独第一次造访雷诺斯的寇尔显得精神奕奕。

    不过，严格说起来，与其说是身体上，赫萝的疲惫感或许是来自精神上。

    因为途中参加了抓鱼比赛，害得赫萝像是过度兴奋似地难以镇静；之后的旅途中，赫萝好几次走下马车自己徒步行走。罗伦斯半开玩笑地询问赫萝要不要恢复真实模样跑一下，但看见赫萝有些认真地考虑起来后，立刻慌张地阻止了她。

    罗伦斯知道赫萝有一部分是为了逗寇尔笑，才会刻意这么做，但她应该也多少是真的想要变回原形。

    如果戳破这样的事实可能会惹得赫萝生气，所以罗伦斯刻意装作不知道。不过，在某些夜半无云的晚上，赫萝也曾做出想要长嚎的举动。

    就算赫萝会有「偶尔想要使出全身力气，用四只脚奔跑到站不起来为止」的想法，罗伦斯也不觉得奇怪。

    「到了旅馆后，再叫老板准备热水和毛巾。只要把身上的尘埃擦乾净，就会舒畅许多。」

    「还要准备上好的油。」

    使用油来护理尾巴毛发的效果很好──很久以前罗伦斯把这个智慧传授给了赫萝，后来赫萝终于在攸葛的店里体验到了其效果。

    如果听到罗伦斯说「不」就会死心的话，赫萝一开始就不会提出要求。

    虽然有些可笑，但为了表示抵抗，罗伦斯还是一脸厌烦地说了句：「等到有时间买再说。」

    不过，光是听到罗伦斯这么说，赫萝似乎就心情好转了一些，或许花点油钱也不吃亏呢。

    「那么，要在这里停留多久？」

    赫萝弓起背，一边托腮倚在自己的膝盖上，一边说道。

    虽然赫萝别过脸，刻意表现出不感兴趣的模样，但赫萝现在最在意的事情莫过于此。

    罗伦斯思考了几秒钟后，决定乐观地回答：

    「最多也只会停留三天到四天吧。只是要收集情报而已。御寒物品大致上都齐全了，也只要再补充一些食物就够了。」

    「嗯。」

    赫萝一副彷佛在说「只要听到这样的答案就满足了」似的模样叹了口气，却还是在兜帽底下有些急促地摆动著耳朵。

    罗伦斯夹杂著一声轻咳后，继续说：

    「不过，我还不确定要走哪条路线。只要是有人群经过的地方，就算有些积雪也无所谓；但如果没有人群经过，就必须选择路况良好的地方。前者是通往德堡商行的路线，后者则是通往纽希拉的路线。」

    虽然纽希拉是会让赫萝听了失去干劲的地名，但也是至今仍存在赫萝记忆之中的少数城镇名称。赫萝顽固地别著脸，却没能够完全掩饰怀念之情。此刻如果再多谈论一下纽希拉的话题，赫萝肯定就会哭出来，这让罗伦斯忍不住笑了出来。

    「寇尔，你知道纽希拉这个城镇吗？」

    因为担心万一取笑赫萝过了头，后果会不堪设想，所以罗伦斯把话题转向寇尔。

    尽管因为话题突然丢给自己而显得困惑，寇尔还是点点头回答：「只听过名字。」

    「纽希拉是一个地底下拥有大量热水，会像瀑布一样涌出来的古老城镇。我曾经路过纽希拉一次，是个感觉很奇妙的城镇。」

    「感觉很奇妙吗？」

    「嗯。据说纽希拉明明位于异教徒土地的正中央，却是全世界的高位圣职者会聚集之地。而且，好几百年来，纽希拉从未发生过战争。」

    寇尔故乡附近的村落因为崇拜自古以来就已存在的神明，而被教会冠上莫须有的罪名袭击。对寇尔而言，他应该很难想像如此奇特的城镇。

    看见寇尔表现出非常惊讶的模样，罗伦斯深觉寇尔果然是个优良的听众。

    「所以啊，因为世上纷争不断而感到痛心的人们，似乎都会认为在纽希拉找得到达成永世和平的方法，而涌进纽希拉。」

    罗伦斯一边说道，一边把手肘轻轻放在赫萝别过脸去的头上。

    「不过，世上的纷争还是不曾结束……」

    「那当然。因为泡过热水后，所有病痛和伤口都会痊愈啊。大家会忘了自己曾经痛心过。所以，最后世上还是会一直发生纷争。」

    赫萝在罗伦斯手肘下慢慢转过头，并轻轻瞥了露出苦笑的寇尔一眼，然后一副感到无趣的模样说道：

    「咱以前也去泡过那里的热水，但现在差不多快退温了，感觉就快回想起原本已经卸下来的斗志龋嗯？」

    罗伦斯没有因为担心说过头而畏缩。

    他张开手掌搔著赫萝的头，并拉动缰绳闪过路上的小狗。

    「弗兰介绍给我们的杂货商，原本好像是个佣兵。希望他也泡过温泉，心胸比原先更宽大才好啊。」

    「咱比较在意旅馆房间够不够宽大。」

    在城镇停留时能否过得愉快，取决于旅馆的好坏。

    因为跪在货台上很危险，所以罗伦斯先让寇尔坐下来，才自言自语似地嘀咕：

    「阿洛德先生的旅馆肯定已经没有营业了。可能要赌一下，看能不能找到好旅馆……」

    「汝把咱送去当抵押品的那地方十分气派啊。」

    赫萝眯起眼睛，以讽刺的口吻说道。

    赫萝会这么说，就表示并没有真的很生气，话虽这么说，罗伦斯还是没什么立场指责赫萝的态度。

    罗伦斯再也不想拿赫萝换钱了。

    「总之，先问问镇上的人好了。」

    「汝在这里有熟人吗？」

    赫萝彷佛在说「汝该不会真打算去找那群坏家伙呗？」似的，用带著怒意的眼神牵制著罗伦斯。罗伦斯当初是把赫萝当成抵押品向德林商行借钱，然而德林商行的人物，就算再怎么放宽心胸，也不是能用「相处愉快」形容的对象。德林商行那些人如水蛭般蠢蠢欲动、如蜘蛛般布下天罗地网，却还表现的像是高尚贵族似的。吸收世上所有令人厌恶的部分之后，或许就会变成那种样子吧。

    话虽这么说，有些事情还是因为有他们的存在才得以运作。罗伦斯等人为了赚钱，也曾经向他们要求协助。可以的话，罗伦斯不想再跟这样的对象扯上关系，但这样就不可能像他们那样爬上高处。想到自己的人生注定平庸地结束，又让罗伦斯觉得落寞。

    闪过这些思绪而窃笑后，罗伦斯轻轻搔了搔鼻子说：

    「我也不是没有其他熟人啊。为了方便领地图，要先去联络一下对方才行，也顺便问问看有没有什么不错的旅馆好了。」

    虽然几个星期前才发生过皮草工匠以及皮草商人们的暴动事件，凯尔贝街上的热闹程度却与平常没什么两样。这就是所谓「茶杯里的风波」。

    罗伦斯巧妙地操控缰绳，在人潮拥挤的路上前进。

    在遇见一群在笼子里塞满鸡只、看似肉店店员的人们横越道路时，赫萝忽然开口：

    「汝什么时候有这样的熟人了？」

    「就是那个啊。那家叫做怪兽与鱼尾巴亭的店啊。」

    「唔？嗯，汝是说那家在卖奇特鼠肉料理的店家啊。」

    赫萝应该也很喜欢吃怪兽与鱼尾巴亭的料理才对。

    如果顺便去那里买晚餐，就能够一石三鸟。

    等到伴随吵闹鸡叫声的一群人横越道路后，罗伦斯握起缰绳准备拍打马屁。

    赫萝的话语在这瞬间滑进罗伦斯耳中：

    「汝胆子不小取！

    「咦？」

    带赫萝去卖著怪兽尾巴料理的酒吧，与胆子有什么关系可言？

    旅行商人习惯用眼睛看见的影像思考事情。罗伦斯在脑海里一幕接著一幕回想过去，最后看见一名女子的画面而停止思考。罗伦斯想起怪兽与鱼尾巴亭有一位手腕相当了得的招牌女孩。

    「啊！」

    罗伦斯就快从喉咙深处发出叫声时──

    「不过，咱去纽希拉泡过好几次热水，已经忘了怎么与人争斗取！

    赫萝口中这么说，却露出恨不得与人大打一场的眼神。赫萝浮现著兴奋之情，彷佛在说「看咱怎么剥去汝那从容的假面具」。虽然寇尔在后方倾著头露出不解的表情，但事到如今，罗伦斯也说不出「不要去怪兽与鱼尾巴亭」这种话。

    因为不认真看路而遭到看似工匠的男子怒骂后，罗伦斯急忙重新看向前方。

    赫萝脸上浮现自信满满的笑容，一旁的罗伦斯忍不住无力地仰望起天空。

    在凯尔贝只要抬头仰望天空，就能看见教会的尖塔，罗伦斯朝向尖塔暗自祷告：「但愿什么事情都不要发生。」

    基本上，酒吧是在太阳下山后才会热闹起来。

    而正常客人会光顾的酒吧更是如此。所以，罗伦斯三人来到怪兽与鱼尾巴亭时，店内果然是一片空荡荡。

    不过，店内并不安静。酒吧似乎正在做准备，店中央放了好几只桶子，而桶子里则堆了满满的贝壳。

    「你好。」

    罗伦斯穿过敞开的店门这么打招呼后，或许是觉得屋外的阳光太刺眼，女孩眯起眼睛看向罗伦斯。

    「咦？啊！你是上次那位商人。」

    「是的，上次真是谢谢你的帮助。」

    因为寇尔负责看守行李，所以只有赫萝陪在罗伦斯身旁。

    虽然罗伦斯在心中祷告「拜托你们不要没事找事做」，但至少目前看来，赫萝与招牌女孩两人都没有采取任何动作。

    不过，罗伦斯毕竟是个商人。他当然清楚知道两人都在打量对方。

    如果这是一场纯粹为了抢罗伦斯的争夺战，或许罗伦斯还会觉得骄傲，但罗伦斯当然知道不是这么回事。

    赫萝与招牌女孩的竞争就像猎人在较劲射箭技巧一样。

    对于成为箭靶的罗伦斯来说，当然觉得难受极了。

    「你这次来，是因为，又有什么赚钱生意吗？」

    招牌女孩每次停顿时，就会有贝壳从右侧桶子移动到左侧桶子，也会有贝肉掉进放在女孩正前方的小桶子里。招牌女孩的技巧固然高超，所使用的工具更是精品。

    虽然那只是一把刀柄缠上布条、设计简单的小刀，但刀刃部位已经研磨到呈现如冰块般的色泽。或许是实用性所散发出来的气势，招牌女孩拿著锐利的小刀，动作很男性化地盘起双腿、卷起袖子剥壳，看起来十分沉稳。

    她的模样虽然称不上端庄优雅，却也魅力十足。

    「没有、没有，不是的。赚钱生意已经让我学乖了。」

    见罗伦斯面带苦笑，招牌女孩开怀地笑了出来。

    「这种话我不知道从商人口中听过多少遍啦。」

    城镇有突发状况时，商人第一个会前往收集情报的地方就是酒吧，招牌女孩肯定也经常看见商人在挫败之后仍然学不乖的模样。

    「你说的或许没错。」

    「呵呵。毕竟商人很容易移情别恋嘛。连找藉口的时候，都会说同样的话。像是『我一时著了魔』、『我再也不敢了』，或者是『我一定是发神经了』。」

    虽然招牌女孩的视线停留在罗伦斯身上，但很明显地，其注意力却集中在罗伦斯身旁的赫萝身上。

    罗伦斯感到背脊一阵凉，身旁的赫萝却是看似愉快地笑著。

    「一点也没错，嗯？」

    说罢，赫萝抬头仰望罗伦斯。这时赫萝脸上浮现的笑容却是出于真心。

    不愧是自称贤狼的赫萝，就是听到有人挑衅，也不会立即动怒。

    罗伦斯才松了口气，下一秒钟却──

    「咱也知道商人有个习性。他们会哭哭啼啼地跑回去找旧情人，还会呢喃著『还是做平常的稳定生意比较好』。真是一群大笨驴。」

    说罢，赫萝忽然伸出手，帮罗伦斯稍微整理了一下衣领。

    赫萝与酒吧女孩脸上都挂著笑容。

    罗伦斯紧张地咽下口水后，试图从两人的夹攻之中挣脱──

    「对、对了！是这样子的，我这次来，是有事情想请教你。」

    「……有事情问我？」

    招牌女孩会停顿了一下才回答，肯定是先与赫萝交换了视线。

    罗伦斯心想，还好寇尔现在是在马车上。从旁看来，罗伦斯肯定是天底下最窝囊的男人。

    「关于皮草……啊！」

    可能是一边说话，一边剥壳的关系，也可能是故意的，招牌女孩不小心戳破了贝肉。罗伦斯猜测著招牌女孩可能会丢掉贝肉，没想到女孩忽然抓起贝肉，就这么生吞下肚。

    那也就算了，招牌女孩还从身后拿出小桶子，一副很可口的样子喝了起来。

    从招牌女孩的喝相看来，那应该是很烈的酒。

    「呼～对了，皮草的生意可是已经玩完？」

    就算招牌女孩是刻意做出这些举动，但想必她平常也是会一边小酌，一边工作。或许这样不拘小节的表现，正是招牌女孩的魅力所在。

    而且，贝肉搭配烈酒的吃法还让赫萝露出惊讶又不甘的表情。

    罗伦斯心想：这两人似乎出乎意料地合得来。

    「不是的，因为我们想在这里多停留一阵子，所以想请教你有没有什么好旅馆，可以介绍给我们？」

    「唉哟？」

    听到罗伦斯的询问后，招牌女孩像个小孩子一样鼓起双颊。

    「竟然会问我这种问题，怎么会有人这么没情调！」

    「……？」

    罗伦斯掌握不到重点，只是挂著僵笑不知所措，这时赫萝顶了罗伦斯几下，然后这么说：

    「这是女孩子在开玩笑，要对方应该住在女孩子住处的意思。」

    「咦？啊、喔！」

    罗伦斯总算搞懂了玩笑的意思，但下一秒钟不禁屏住呼吸──玩笑话是招牌女孩说的，但解释的居然是赫萝。

    如果是要利用卢米欧尼金币、崔尼银币以及路德银币的行情差距，或是利用小麦、铁以及鲱鱼的行情价差来赚钱，都难不倒罗伦斯。

    然而，罗伦斯不知道到底该怎么做，才能从眼前的状况全身而退。

    不管怎么说，弗兰的地图都会透过攸葛寄到这里来。万一惹得招牌女孩生气，谁知道招牌女孩会如何刁难。而且，招牌女孩是非常宝贵的情报来源，罗伦斯可不想失去这条命脉。

    话虽这么说，如果太顾及招牌女孩，又会惹得赫萝生气。

    果然带赫萝来到这里是个错误的决定啊！

    神啊！请救救我啊！

    罗伦斯的思绪变得一团乱，而准备投降的瞬间──

    「噗！」

    赫萝第一个笑了出来。

    「噗……咯咯咯……」

    尽管赫萝怜悯地看著罗伦斯，但还是一副按捺不住的模样笑了出来。

    罗伦斯完全不明白有什么事情那么好笑而显得困惑时，手上拿著贝壳的招牌女孩也用手背揉了揉鼻子，低头晃动著肩膀。

    「……？唔？」

    对旅行商人来说，前往语言不通的地方就像家常便饭一样。

    这个时候最重要的事情不是找人翻译，也不是随时提高警戒以保人身安全，更不是带著大笔赎金行动。

    最重要的是，无论遇到什么状况，都不忘保持笑容。

    笑，能够化为最强的武器、最坚固的盾牌，来保护自身安全。

    罗伦斯也随著两人笑了出来。

    但他完全不知道在笑些什么。

    招牌女孩似乎再也忍不下去，最后终于望向天花板噗哧笑了出来。

    三人笑了好一阵子后，赫萝抓起罗伦斯的衣角擦去渗出的泪水，并忽然对招牌女孩这么说：

    「咯咯咯……真是的，汝就放过这家伙，别太捉弄他呗。」

    招牌女孩也用手背擦去泪水，喝了一口酒精浓度似乎很高的酒。女孩做了一次深呼吸后，点点头说：

    「这真是……嗯，说的也是。也难怪了，我就在想怎么会这么难缠。呼～笑死我了。」

    说著，招牌女孩动手挖了一下贝壳，贝肉随之掉进小桶子里。

    把新的贝壳往高高堆起的贝壳堆随手一丢后，招牌女孩用围裙擦了擦小刀和手，从椅子上站了起来。

    「虽然盐巴是食物的最佳调味品，但直接吃盐巴就不美味了。我真傻。」

    「嗯。不过，对于汝懂得欣赏美味料理的眼力，咱愿意表示赞许。」

    招牌女孩耸了耸肩，露出有些受不了的表情，将小刀指向罗伦斯说：

    「如果要住宿，我可以推荐你们尼僧路上的尤纳斯旅馆。只要说是我介绍的，老板会算你们便宜一点。」

    除了保持笑脸之外，旅行商人绝对不能忘记的第二件事情就是道谢。

    就算搞不懂是怎么回事，只要先道谢，大部分的事情都能够圆满地收场。

    「谢、谢谢你。」

    「你找我还有其他事情吗？如果要点餐，我可以在料理做好后，派人送去尤纳斯那里。」

    罗伦斯以眼神寻求赫萝的决定。

    结果，赫萝与招牌女孩再次同时笑了出来。

    「是啊、是啊，我知道了。比起在这里用餐，两位应该更想在安静的房间里用餐吧。我会派人送去旅馆的。」

    最后反而是招牌女孩一副被打败的模样，轻轻将双手举到肩膀的位置这么说。

    不过，赫萝的反应却是有些愕然，还轻轻踩了罗伦斯一脚。

    事态演变到这里，罗伦斯已经放弃理解两人互动的意义何在。

    「可能要花一点时间准备料理，但我会赶在太阳下山前送到旅馆去。至于菜单就交给我们来安排吗？」

    「啊，是、是的。我们外面还有一位同伴，请准备三人份的料理。」

    「咦？还有一位？」

    看见招牌女孩讶异地反问道，罗伦斯脸上总算浮现自然的笑容。

    「很遗憾的，那位同伴不是女性。他是我们在旅途中认识的一位少年。」

    「哟？那我把目标换成他好了。」

    招牌女孩用尖得发亮的小刀抵著自己的脸颊，若有所思地说。

    要是把寇尔介绍给这样的女孩，肯定一下子就会被吞进肚子里。

    连罗伦斯都会这么想了，赫萝肯定想得更严重。

    赫萝毫不掩饰地露出充满戒心的眼神，瞪著招牌女孩。

    「好啦，我知道了啦。」

    招牌女孩显得刻意地说道，然后脱掉a脏的围裙。

    如释重负的罗伦斯忍不住叹了口气后，发现自己还没说最重要的事情。

    「啊，对了。」

    「啊？」

    招牌女孩维持弯腰的姿势看向罗伦斯。

    「凯尔贝那边会有人寄信来给我，然后我请对方寄到这家酒吧来，这样方便吗？」

    「喔，没问题，我知道了。从凯尔贝寄来啊，会是谁啊？」

    「是一家叫做攸葛商行的画商。」

    听到罗伦斯的话语后，招牌女孩轻轻「喔」了一声，然后卷起围裙放在桌子上，开心地说：

    「你是说那位长得很像猪的画商吧。他偶尔会特地来这里吃饭呢。他老是说什么『如果是吃鱼尾巴，就不会构成贪吃的罪行』，然后啃完满山的鱼尾巴才回去。」

    罗伦斯心想「攸葛会那么胖，果然不是没有原因」。当他看见在一旁大笑的赫萝时，忍不住暗自嘀咕：「你自己也好不到哪里去吧。」

    「不过，既然都要收信……」

    「咦？」

    招牌女孩「嘿」地一声抱起装满贝肉的桶子，而罗伦斯只能愣愣地回应。

    这时，朝向厨房走去的招牌女孩停下脚步，并回头看向罗伦斯说：

    「既然都要收信了，真希望收到不一样的信喔？」

    招牌女孩显得有些落寞的笑脸，会是装出来的吗？

    罗伦斯脑中瞬间浮现这般想法，但立刻发现招牌女孩的意图，而这么回答：

    「那封信可能会从远方寄来，这样也无所谓吗？」

    「嗯？」

    招牌女孩一脸愕然地反问道。

    一旁的赫萝似乎也不明白，抬起了头仰望罗伦斯。

    「如果你愿意收到从远方城镇寄来，写了很想吃到你们酒吧热腾腾料理的信，我就可以寄信过来。」

    招牌女孩轻轻抬高下巴，只扬起一边嘴角说：

    「我才不想只为了一个人奔波送饭或专程下厨。在这里供应料理给更多的人，才是我生活的动力来源。」

    招牌女孩不知道传出过多少绯闻。

    倘若不是赫萝在场，说不定罗伦斯也会不小心上了钩。

    罗伦斯目送招牌女孩的背影消失在厨房里，自嘲地这么想著。

    不过，罗伦斯一副大功告成的模样准备回到马车上时，赫萝突然严肃地说：

    「要不是被咱挖掘出来，汝这种人一辈子都会埋在土堆里。」

    宝石也是从矿石之中被挖掘出来后，才能够闪闪发光。赫萝是在警告罗伦斯，要罗伦斯知道被挖掘出来、经过研磨的宝石，在离开工匠之手后，就不会持续闪闪发光了。

    罗伦斯叹了口气回答：「您说得是。」然后恭恭敬敬地牵起赫萝的手。

    对于自己能够暂时幸运地活著走出酒吧，罗伦斯在心中感谢起神明。

    先将蒜头切碎，再用油爆香后，放入大量盐巴；用这种烹调方法散发出来的香味，最能刺激人们的食欲。

    酒也顺口得令人难以置信，最后竟然比赫萝先醉倒，而且睡著了。

    虽然记忆模糊，但好像还记得在寇尔的照顾下，看到赫萝坐在对面愉快地望著自己的丑态喝酒。只是，这记忆有多真实就很难说了。

    抬起彷佛塞了砂石般沉重的头，再挺起身子后，发现太阳已高高升起，而自己却全身都是酒臭味。

    此外，房间里不见赫萝与寇尔的身影。

    因为担心如果猛烈甩头，可能会痛不欲生，所以罗伦斯用手掌心轻轻摸了摸脸颊，缓缓站起身子。桌上的铁制水壶似乎换过水，水壶的触感冰凉，表面还结了一层露。

    罗伦斯喝了几口水后，环视了房间一周。

    因为房间里没看到外套和长袍，两人应该是外出了吧。

    罗伦斯急忙打开桌上的荷包，发现银币数量没有减少。

    「他们俩跑哪里去了？」

    罗伦斯扭动脖子，然后一边打呵欠，一边打开木窗，刺眼的朝阳随之射了进来。

    眯起眼睛好一会儿后，罗伦斯朝向建筑物后方的小路望下去。路上可看见一名头上顶著笼子的妇人悠哉地行进，还有一名身上绑著布袋的少年从妇人身旁跑过去。

    这是城镇的日常光景。

    罗伦斯再次叹了口气，然后摸起下巴确认胡须长度时，忽然有一团白色物体映入眼帘。

    仔细一看，那正是罗伦斯熟悉的身影。两人正顺著弯曲狭窄的小巷子悠哉地爬上坡来。

    「去了教会？」

    放在水井边缘上的桶子水面，映出了罗伦斯的脸。罗伦斯一边看著水面，一边反问后，同样坐在水井边缘上的赫萝应了一声点了点头。

    「因为房间里都是蒜头味和酒臭味，害咱的鼻子都快皱成一团，刚好寇尔小鬼的求情，于是去参加了什么晨礼有的没的。」

    虽然觉得赫萝一直嫌臭很烦，但事实上就是罗伦斯自己闻起来也觉得臭，所以根本没有反驳的余地。

    罗伦斯轻轻冲洗过小刀后，用小刀抵著脸颊。

    「很多人参加吗？」

    「嗯，人多到差点就进不了教会。不过，看见咱和寇尔小鬼的装扮后，就放咱们进去了。」

    一方看似旅行修女，另一方是持续流浪生活的少年；看见这样的组合后，就算是死脑筋的教会士兵，或许也会忍不住心软。

    不过，寇尔应该是为了利用教会才会学习教会法学，这样的他刻意去参加早晨的礼拜是为了什么呢？

    当然了，也有一大堆人认为世上的神明不只一个，只要其中有一个神明能为自己带来利益就好。虽然寇尔是打算利用教会，但就算在学习过程中变成了真正的信徒，也不足为奇。而且，像寇尔如此率直的人，或许很适合于教会散发出来的宁静高尚气氛。

    「不过，对你来说，去教会就像去敌人的阵营一样，怎么心情还这么好啊？」

    赫萝坐在水井边缘上，像个小女孩一样不停摆动双脚。

    就算没有做出这样的动作，光看赫萝的侧脸也能够看出她的心情十分好。

    「嗯。寇尔小鬼很久没有这么开朗了。而且，虽然咱忍不住想要苦笑，但那小鬼去了教会以后，似乎整个人变轻松了。」

    看见赫萝疲惫地笑了笑，罗伦斯也只能够展露笑容。

    「不愧是贤狼，这么想得开。」

    赫萝一副彷佛听著歌声随风传来似的模样，聆听罗伦斯说话。

    关于赫萝与教会之间的关系，相信赫萝自身也无法以三言两语解释自己的心情。

    赫萝露出豁然开朗的侧脸，得意地这么说：

    「因为咱跟汝不同，咱确实明白最重要的是什么，就这么简单。」

    罗伦斯发现小刀似乎不太锋利，一边轻轻抚摸刀刃，一边反问：

    「什么意思？」

    「意思是说，和钻牛角尖相比，看到寇尔小鬼开朗起来，会让人觉得比较开心。」

    罗伦斯以视线追著赫萝映在刀身上的身影，轻轻把小刀抵在脸颊上。

    「然后，寇尔求你陪他一起去，让你更是开心，是吗？」

    罗伦斯是为了捉弄赫萝而这么说，赫萝却耸了耸肩嘻嘻笑了出来。

    赫萝的反应清楚传达出她为了什么事情感到开心，又为了什么事情感到厌恶。

    「既然这样，一开始就该表现得更直率一些吧？还是说这是愚蠢旅行商人的浅见呢？」

    寇尔不肯与赫萝吐露他在烦恼什么，这让赫萝在马车上一直闷闷不乐。

    罗伦斯保持剃胡须的姿势这么说完后，赫萝从水井边缘跳下，随即传来拂过草地的声音。

    虽然罗伦斯挺起了身子，但不需要转动视线确认，也知道赫萝做了什么。

    赫萝走了两步路后，轻轻地与罗伦斯背靠著背。

    「毕竟咱是贤狼龋总是得保持住威严。」

    罗伦斯会露出笑容，是因为赫萝的话语直接从背部传达过来，让他觉得搔痒难耐。

    「真辛苦呢。」

    听到罗伦斯简短地说道，赫萝甩动了一下尾巴。

    「嗯，非常辛苦。」

    虽然不确定赫萝这么说是不是真心话，但至少在罗伦斯眼中，赫萝不像在勉强自己表现得像一只贤狼。赫萝每次都愿意说出自己的想法或感受。尤其是对商人来说，这是最能够令人安心的表现。

    或许赫萝此刻也在思考著这件事情。

    罗伦斯在只感受到赫萝的体温，但不见其身影之下，听到赫萝这么说：

    「如果咱说很期待去约伊兹，汝会生气吗？」

    抵达约伊兹代表著旅行结束。

    但是，罗伦斯露出苦笑回答：

    「我不会生气。因为我也想表现得像个贤者。」

    罗伦斯凭感觉知道赫萝笑了。

    因为赫萝不再接话，于是罗伦斯重新剃起胡须。

    赫萝也保持沉默地一直站在罗伦斯身后。

    剃完胡须之后，罗伦斯在最后对著水面照了照自己的脸，跟著把桶子里的水洒在中庭的草木上。赫萝从罗伦斯背上挪开身子，宛如蝴蝶发现有人靠近而从花朵上飞起似的。

    罗伦斯把小刀插回腰上，伸手摸著脸颊时，赫萝静静地贴近他。

    赫萝似乎是要他牵手。

    罗伦斯一副「真拿你没辙」的模样一边笑笑，一边准备牵起赫萝的小手。

    这时，寇尔刚好走过庭院的入口处。

    「唔。」

    看到两手捧著浅锅子的寇尔，赫萝不禁惊呼一声。怪兽与鱼尾巴亭这个名字似乎具有强大的影响力，旅馆老板特地为罗伦斯三人准备了热腾腾的早餐。只见赫萝一副等待已久的模样快跑了出去，把罗伦斯丢在原地。

    罗伦斯没牵到赫萝的手，只能傻傻地让手晾在半空中。

    「……」

    对商人而言，当对方伸出手时，回握住对方的手，是缔结合约的重要证明。

    罗伦斯心想，下次要找个机会好好训一下赫萝，但看见赫萝兴奋地跑向寇尔后，又觉得没这个必要了。

    这趟旅程就快结束了。既然有人站在终点处笑著等待自己，当然希望能笑著抵达终点。

    罗伦斯仰望炫目的朝阳后，在追著寇尔的赫萝后头跟了过去。

    用完早餐后，罗伦斯三人来到街上。

    弗兰介绍了一个曾经当过佣兵、名为费隆的杂货商，三人正准备前往那座商行。

    虽然以杂货商自居，但据说费隆会偷偷提供物资给佣兵或从中牵线。

    即使罗伦斯自认胆子已经越来越大了，但面对像费隆这样的人物，还是会忍不住紧张。

    商人嘴里经常说「就算丢了命也要赚钱」，但事实上很少人能赌上性命孤注一掷。因为，商人内心深处都抱著「就算破产也不会立刻死亡」的想法。

    然而，很多找佣兵做生意的商人，只是因为惹毛了这些顾客，就成为他们刀下的冤魂。佣兵本来就与山贼没什么两样，当然也有在交易前就打算打劫商品的恶徒。

    像这样在城镇与佣兵做生意确实很危险，但还有从事更危险生意的商人──像是以佣兵部队的成员身分负责搬运物资、被称为运输服务队的商人。

    这些商人一旦踏上旅途，整支贪婪的佣兵部队就会变成他们的顾客，所以很容易赚进大把金钱。佣兵一有了钱，就会马上拿那些钱大吃大喝、花个精光。甚至还听说过，如果有机会为常胜不败的佣兵部队服务，只要咬紧牙根努力两、三年，即使是初出茅庐的小伙子，也能够在城镇拥有自己的商店。

    当然了，容易赚钱的生意，就一定有风险。不仅要先取得佣兵的信任，而且就算服务的对象是一群心地善良的佣兵，也不能保证他们能够永远打胜仗。如果吃了败仗，对手也会像他们打胜仗时一样，杀害他们或抢夺财物。服务这些佣兵的商人们必须面临双重的死亡风险，所以与罗伦斯等旅行商人的想法彻底不同。

    现在即将面对这样的商人，叫罗伦斯怎么能够不紧张。

    弗兰介绍的杂货商位在没什么人烟的道路旁，其店面毫不起眼。

    然而，简陋的店面反而给人一种深不可测的感觉，使得罗伦斯忍不住在店家前方做了两次深呼吸。

    寇尔似乎也被这股气氛影响，紧张地屏息凝视。

    只有根本不把佣兵看在眼里的赫萝一人悠哉地打了呵欠，与在路边晒太阳的小猫以眼神不知在交谈些什么。

    「好！进去吧。」

    罗伦斯做好心理准备后爬上石阶，然后伸出手准备开门。

    这时，大门突然打开了。

    「那么，就拜托你了。其他的家伙连听我说话都不肯。」

    「看到你那张脸，谁敢跟你说话啊。你该找个看起来柔弱一点的男人才对。」

    「哈哈，我以前是长得很柔弱啊，谁叫我们老大作风那么粗暴。」

    这般对话传来的同时，一名满脸胡须、一眼就能够看出是佣兵的壮汉走出店内。

    不知道是天生如此，还是上了年纪的关系，男子有著一头灰色头发和胡须。如灰色铁丝般的头发和胡须，看起来就像从男子带有酒糟鼻的脸上升起的灰烟。

    男子的额头左侧到下巴位置有一道大刀疤，左眼就像被刀疤拉扯般，比右眼还细长一些。

    罗伦斯才发现男子的蓝色眼珠看向他，便听见另一名男子在壮汉后方以悠哉的口吻这么说：

    「唉哟？像这小子就不错啊，一定帮得上忙的。」

    「嗯？嗯……」

    壮汉仰著身子，似乎在聆听后方男子的话语，随即像是在准备搬动巨石似地，让身体向前倾，并把脸贴近罗伦斯。

    壮汉属于那种笑里藏刀、比狼更可怕的人种。

    这时不管是逃跑、逞强，还是打招呼都不对。

    罗伦斯只是沉默不语地露出微笑。

    「哈！哈！哈！老板，这小子不行啦。这小子是找到机会就会偷宝物逃走的商人。」

    虽然男子这样的说法非常失礼，但很不可思议地，罗伦斯不觉得生气。

    大概是因为男子只是直率地说出了心中的想法吧。

    「不过，看起来是个大有前途的年轻人。如果哪天在其他地方碰到，记得互相帮忙啊。」

    说著，男子举起粗厚的手拍了拍罗伦斯的肩膀，然后再次一边大笑，一边脚步笨重地离去。

    虽然男子甚至没有自我介绍，但毕竟那张脸太具有特色了。就算哪天在月亮被云层遮住的夜里相遇，想必罗伦斯也能够立刻认出对方。

    「偶尔跟这种雄性喝酒，应该会很愉快呗。」

    当罗伦斯因为听到赫萝的直率感言而露出苦笑时，另一名男子倚在敞开大门上说了句：「那么颚颉谷缓笄峥纫簧说道：

    「你来我们店有什么事啊？年轻商人。」

    罗伦斯急忙挺直身子，并做了自我介绍。

    店内看起来格外昏暗。

    想必是因为窗户很少，所以店内明明没有堆放货物，却显得狭窄。

    只有贵族才有钱设置玻璃窗户，所以大部分的城镇商家不是在窗户贴上浸过油的布料，就是设置木窗采光。

    然而，这间商家彷佛不屑在窗户上花这点心思似地，只设置了极少量的窗户，感觉就跟仓库没什么两样。

    自称老板的费隆，是一名走起路来左脚有些一跛一跛，与罗伦斯差不多高的中年人。就算费隆突然以「我以前在某个平原挥剑打斗」为开场白说起故事来，也完全不会让人觉得突兀。

    给人这种印象的费隆，走到店内最里面的桌子坐下来后，邀请罗伦斯三人坐在似乎是访客专用的长椅上。

    「不过，你来的时机不对。」

    费隆一开口就这么说，并把素烧陶瓮里的酒倒入手边的木杯里。

    「时机不对？」

    「没错。凡事都会因为时机对错而决定能否顺利进行。很遗憾地，上星期已经几乎都分配好名额了。如果你打算长期待在这里，或许可以找一支没跟上脚步的部队，然后把性命托付给他们……可是，你打算也带另外两位一起去吗？那要当心受到天谴喔。」

    说到这里，罗伦斯总算发现费隆会错了意。

    「不，我不是来加入运输服务队的。」

    罗伦斯简短地说道，然后露出笑容补上一句：

    「也不是为了当从军祭司而前来毛遂自荐。」

    费隆露出彷佛看见有孩童在远处跌倒似的表情。然后，他的脸上慢慢浮现淡淡笑意。

    费隆一副感到疲惫的模样摇了摇头，那动作很适合配上一句「我真的老了」。

    「这样啊，那真是不好意思。我这阵子一直在忙工作上的事情，所以太贸然下定论了。不过……」

    费隆说到一半停顿下来，然后看了一眼木杯，喝了口酒。

    喜欢凭运气进货的旅行商人同伴当中，很多人会像费隆这样喝酒。

    「这么一来，你来这里是为了什么事？总不可能是来这里买小麦吧？」

    费隆拥有杂货商的头衔，店面屋檐下也实际挂了杂货商的招牌。

    但是，从费隆的口吻中，能够听出这里不是一家单纯的商店。

    一个发展完毕的城镇，会建立良好的分工制度，商人们只能够进行有限的商品买卖。好比说，鞋店只能够买卖鞋子，而药商只能够买卖药物。有些时候，商人会靠著金钱的力量，增加能够买卖的商品种类，最后发展成大商行，但在费隆的店里感觉不到这种气氛。

    这么一来，费隆一定有什么特别的理由，才能够以「杂货商」的身分做生意。

    那正是所谓「正常商人不会前来买小麦」的理由。

    「是弗兰．沃内莉小姐介绍我们来的。」

    对旅行商人而言，在陌生地方说出熟识者的名字，能够带来莫大的安心感。

    对于愿意担保自己的人，就算已事隔多年，罗伦斯还是希望能够回以最好的谢礼。比起借用对方的名字大赚一笔，这份安心感更让罗伦斯感激。眼前的费隆原本也是表现出有些瞧不起人的态度，但听到弗兰的名字后，立刻露出认真的眼神。

    然后，费隆缓缓放下木杯，直直注视著罗伦斯说：

    「原来她们还在世上啊？」

    费隆的语调充满敬意。

    然而，罗伦斯得知的并不是美好的福音。

    「只有弗兰小姐一人。」

    虽然罗伦斯没有多言，但费隆并非外行人。

    费隆嘀咕了句：「这样啊。」然后像在祷告似地，轻轻闭上眼睛并低下头。

    「虽说这就是所谓的命运，但还是让人感到心痛。不过，弗兰小姐她好吗？」

    费隆的口吻变得开朗些许，抬起头时也确实露出感到怀念的表情。

    「弗兰小姐让我们见识到不让其名蒙羞的勇气，而受了重伤。不过……相信她一定很快就会痊愈的。」

    听到罗伦斯的话语后，费隆像是得到救赎般，露出温和的笑容。

    尽管弗兰所属的部队已全军覆没，能够听到弗兰至今仍活在世上，或许还是让费隆直率地感到开心。

    「那么，也就是说，你们是从弗兰小姐必须展现勇气的状况下生还的啊。抱歉，方才真是失礼了。」

    说著，费隆站起身子，用手按住胸口，像在吟诗似地道出姓名：

    「让我来重新自我介绍。我是费隆・吉姆葛鲁。我是吉姆葛鲁家第十三代当家，同时也是吉姆葛鲁杂货店的老板。」

    然后，费隆示意与罗伦斯握手。

    握住费隆的手后，罗伦斯发现费隆的掌心意外地柔软。

    「呵呵。吉姆葛鲁家族的人最后一次参加战争，已经是好几百年前的事情了。不过，有些善解人意的客人会带点敬意地称呼我为前佣兵。我的祖先南征北伐，后来对这个城镇的建设贡献甚大。因为祖先的功劳，身为子孙的我们，才能像现在这样光明正大地从事有些麻烦的生意。」

    「原来如此。」

    罗伦斯先回答了一句，再轻轻咳了一声后，切入主题说：

    「其实我们是想来请教关于北方的情势。」

    「情势。」

    费隆只重覆说出这个语词，又再次看向杯中物。

    彷佛杯子里藏有真理一样。

    「特地搬出弗兰小姐的名字，怎么会是为了打听这种事情呢？看你的样子也不像是不懂价值的人。」

    罗伦斯轻轻耸了耸肩，笑著回答：

    「您看我这两位旅伴的打扮应该也知道，我的旅行跟别人有些不同。」

    听到罗伦斯的回答后，费隆总算把视线移向了赫萝与寇尔。

    罗伦斯曾听过一种佣兵的伎俩──有些佣兵会刻意带著美女随从来吸引商人的目光，然后藉此找碴以要求商人便宜卖出商品。

    或许费隆下意识地在防备这类的手法。

    「的确。不过，情势也分成好几种。你想知道人的动向？物资动向？还是货币动向？」

    「我想知道人的动向，还有这些人的目的地。」

    费隆甚至不会发出「嗯」或「喔」的声音附和。

    费隆直直盯著罗伦斯的眼睛动也不动，等到他总算挪开视线的那一刻，罗伦斯忍不住做了一次深呼吸。

    「目的地啊……喔，原来如此。如果是我会错意，我先说一声抱歉。」

    费隆起了个头，从桌上探出身子说：

    「你是想知道哪里会遭到袭击吧？」

    「是的。」

    「这样啊，原来如此。如果是要知道这种情势，那就需要弗兰小姐的名字了。」

    佣兵们只为钱做事。

    所以，只要掌握到现金动向，就会知道黑幕里有什么企图。

    看见费隆的表情变得僵硬，罗伦斯屏息等待著。正因为明白这是很重要的情报，罗伦斯才会耐心等待。

    「不过……」

    费隆直直注视著桌面，先看了看罗伦斯，再看了看寇尔与赫萝。费隆脸上浮现像是愕然，也像是感到佩服的表情。

    「……怎么了吗？」

    听到罗伦斯难掩紧张情绪地问道，费隆宛如置身重要的谈判，准备使出最后王牌似地，压低下巴板著脸孔。

    「竟然有办法应付两个人，人真是不可貌相呢。」

    「啊？」

    罗伦斯反问时，赫萝在旁边独自噗哧笑了出来。

    这时，费隆发出「唉哟」一声，面带笑容地补上一句：

    「我说错了啊？」

    「咱没有那么能干。」

    听到赫萝若无其事地说道，费隆保持面向赫萝的姿势，显得刻意地只转动视线看向罗伦斯。

    费隆每天都在应付像野狗群一样的佣兵，想必已瞬间理解了罗伦斯三人当中，谁才是地位最高的人。

    「这样啊。不过，优秀的领导者，好像都是这个样子哦？」

    「应该是因为老是要照顾周遭的人，所以忙不过来呗？」

    看见赫萝一边露出牙齿笑笑，一边说道，费隆似乎真的吃了一惊，拍了一下额头。

    「哈！哈！哈！真是太教人惊讶了。要是以为来了怪客而掉以轻心，很可能就会栽进对方的陷阱呢。」

    听见费隆夹杂著咳嗽声说道，赫萝貌似开心地笑著。

    虽不知道两人在交谈什么，但罗伦斯看见费隆笑过一阵后，脸上浮现非常平稳的表情。

    「好吧。我愿意帮你们忙。」

    「谢谢您。」

    就只有道谢这个动作，是罗伦斯反射性地抢在赫萝前头。

    费隆看似愉快地笑笑，然后点了点头。

    「千万别说是从我这边听来的──像这种无聊的开场白，我就不多说了。那么，你们想知道哪里的情势？那些佣兵是由好几位领主一起出钱聘请。提供资金给这些领主的是──」

    「德堡商行。」

    费隆张著嘴停下动作，听到罗伦斯的话语后，发出「嗯」的一声点了点头。

    「没错。不过，这次的规模之大，似乎不是德堡商行独资就能够搞定，所以才会徵求领主们的协助。然后，受聘的佣兵当中，多数都是透过我们商行调度物资，而且像我们这种生意的横向联系非常紧密。其他城镇和我们类似的商行也会提供情报过来。什么地方有……说得白一点，我几乎能够确定北方地区哪些地方安全，哪些地方危险。」

    不知不觉中，赫萝收起了从容的表情。

    这回换成是罗伦斯应该冷静下来的时候。

    「我们是想请教一个古老之地，名为约伊兹的地方。」

    「约伊兹。」

    重覆相同字眼的动作，或许是费隆的记忆方法之一。

    罗伦斯发现费隆的双眼似乎瞟向空中，不久便听见费隆开口：

    「抱歉，我不知道在哪里。如果是在古老传说里，就听说过这地名。」

    「您是说猎月熊的传说？」

    「没错，就是猎月熊。有很多部队会把猎月熊视为战神，作为旗帜。约伊兹好像是被这传说中的怪兽所毁灭的城镇，还是什么村落的名字。我已经忘记是在哪里听到这地名了……有很多佣兵是北方出生的人，或许我是从他们口中听到的也说不定。很抱歉不能帮上忙。」

    费隆一副真的很过意不去的模样说道。

    不过，罗伦斯立刻这么说：

    「其实我们拜托了弗兰小姐，请她帮忙画出包含约伊兹的北方地图。等地图寄来后，应该就会知道现在的约伊兹位于哪一带。」

    费隆听了，立刻做出回应：

    「你们竟然能够得到弗兰小姐如此深的信赖。」

    这点似乎才是让费隆感到惊讶之处。

    虽然罗伦斯露出淡淡苦笑点了点头，但费隆还是注视著罗伦斯的脸好一会儿。

    「这样啊……那地图连我都想要呢。嗯，你们有没有其他更多事情想问？」

    费隆这句话还夹带了开玩笑的意味。

    罗伦斯笑笑后，斜眼看向寇尔这么说：

    「那么，彼努村的情况如何呢？」

    听到这个问题后，寇尔表现得最讶异。

    虽然寇尔很在意赫萝故乡的事情，但更在意自己的故乡。尽管如此，寇尔还是将这份心情藏在心底，而罗伦斯早就了然于胸。

    为何寇尔不说出实话呢？因为无论购买任何东西，都必须照价格付钱，情报也有价值，而寇尔没有能够支付的金钱。

    对于罗伦斯的话语，寇尔露出打从心底感到惊讶的表情，但费隆先后看了看寇尔与罗伦斯后，露出极度开心的表情。

    「如果是要问彼努村，我就能够立刻回答。彼努村是在好几年前被东方教区派兵攻打的村落附近，对吧？那一带有很多技术高超的猎人，也有居民以弓箭手身分加入各地的部队。想要在环境严酷的北方大地展开大规模战争，必须找到值得托付的据点。彼努村应该是这次战争最稳固的据点之一才对。世上没有人会破坏自己的住处，而且佣兵们也比其他人更尊重同伴的故乡。彼努村暂时都会很安全吧。」

    费隆不是对著罗伦斯，而是对著寇尔说道。

    费隆用了简单易懂的用字遣词，而且说话速度缓慢。

    要不是椅子上有椅背，说不定寇尔会因为感到安心，就这么往后倒去。

    「哈哈哈！不过，这些情报的价值，恐怕还不足以抵掉她的这份人情。」

    「哪里，非常谢谢您。」

    罗伦斯道谢后，寇尔也慌张地想要道谢，但最后说不出话来，只是一直呛咳不停。

    赫萝不厌其烦地从椅子上站起来，然后在寇尔身旁重新坐了下来。

    在这种时刻，没有什么存在比赫萝的笑脸更能够安抚人心。

    「那么，关于什么约伊兹的情报，就等地图寄来再说，是吧？」

    「是，应该会是如此。」

    「我知道了。对了，你们找到地方住了吗？今年因为降雪量不多，所以很多旅人前来。现在不管哪家旅馆都大爆满，你们应该找不到房间住吧？」

    「这您不用担心。怪兽与鱼尾巴亭已经帮我们介绍了尤纳斯旅馆。」

    「喔。嗯嗯。你们真不是普通人物呢。」

    费隆表现做作地摸了摸下巴说道。

    虽然罗伦斯不知道旅馆已经客满，但旅馆老板安排了免费升等的房间是不争的事实。晚一点要找时间去再次好好道谢──罗伦斯这么心想时，费隆露出不怀好意的笑容这么说：

    「能够被怪兽与鱼尾巴亭的招牌女孩看上眼，可不是一件很容易的事情。」

    罗伦斯正在纳闷费隆为何这么说时，费隆一副自得其乐的样子说道：

    「尤纳斯旅馆老板的老婆已经不在世上。他现在非常迷恋怪兽与鱼尾巴亭的招牌女孩。听说只要招牌女孩拜托他，就算已经住了人，他也会把客人赶出去。」

    罗伦斯心想「原来如此」，并露出笑容回应。

    怪兽与鱼尾巴亭的招牌女孩似乎比赫萝更像魔女。

    「那这样，我就没能够帮上忙了。不过，老实说，即使你们拜托我找旅馆，我也不确定能不能安排到房间就是了。」

    「不过，或许我会留下您曾经帮过忙的印象也说不定。」

    祖先曾经是佣兵的杂货商展露笑容时，表情会变得意外地温柔。

    「这正是我的企图。我也好想拿到那张地图啊，该怎么办才好呢……」

    费隆在书桌上托腮这么说。

    如果是真心想要得到地图，就不会采取这样的态度。

    真是一位优秀的商人──罗伦斯直率地这么想。

    「不管怎样，等地图寄来后，你们就再来一趟吧。」

    「会的。还有，我会想办法找到其他能够拜托您帮忙的事情。」

    「一定要找到啊。」

    罗伦斯从椅子上站起来，并再次与费隆握手。不仅与罗伦斯，费隆也与赫萝和寇尔握了手。

    「那么，告辞了。」

    罗伦斯这么说并准备离开，几乎在那同时传来了敲门声。

    「唉，看来今天还是一样忙啊。」

    「我认为这是好事。」

    「的确是。门没锁！」

    费隆一边向罗伦斯三人挥挥手，一边大声回应。

    为了让客人先进来，罗伦斯先避开到门旁才打开门。

    这时，对方似乎也正准备开门，随著「哇啊！」的一声叫声传来，圆滚滚的庞大身躯滚进了店内。

    无论是打开门的罗伦斯，还是在桌上倒著酒的费隆，都惊讶地瞪大眼睛。

    一头栽进来的，是一名背著堆积如山的货物、身材肥胖的男子。

    「……喔，我还以为是谁呢，原来是鲁q罗瓦老板啊。」

    费隆看著被压在行李底下、像个滑稽小丑一样不停扭来扭去的男子说道。

    不过，费隆似乎完全没有想要扶起对方的意思。因为距离比较近，所以罗伦斯三人只好出手拉起男子。男子身上散发出浓浓的尘埃味，看来应该是刚刚抵达城镇。

    「痛死我了。唉呀，真是不好意思。」

    「哪里，您没事吧？」

    听到罗伦斯这么搭腔询问，名为鲁q罗瓦的男子难为情地频频点头，依旧背著与其体格相当的庞大行李，动作巧妙地站了起来。

    男子的身材之所以显得肥胖，似乎纯粹是因为体格太壮硕。

    「不过，你千里迢迢而来，但来的时机不对。」

    「咦？」

    「你应该是耳尖地听到要发生战争的传言，所以运了满山圣经过来，对吧？很遗憾地，引路的那些家伙早就收拾好行李到北方去了。」

    听到这般无情话语后，因为沾上尘土而半张脸泛黑的鲁q罗瓦，当场发愣地摊在地上。

    费隆话中提到了圣经，这表示鲁q罗瓦应该是书商。

    不管鲁q罗瓦是什么商人，罗伦斯自身行商时，时而也会遭遇这般噩梦。

    罗伦斯不禁感到同情时，鲁q罗瓦举高双手毫无忌惮地大叫：

    「可恶的神明！到底知不知道我吃了多少苦，才好不容易运送过来！」

    费隆咧嘴露出牙齿大笑，鲁q罗瓦则表现得像个闹别扭的小孩一样不停挥动双手。

    罗伦斯能够体会鲁q罗瓦的心情，而且很不可思议地，鲁q罗瓦的闹别扭表现显得十分有大将之风。

    滑稽的表现很容易抓住人们的心。或许鲁q罗瓦是以耍宝为卖点的商人。

    罗伦斯也露出笑容时，察觉到费隆的视线忽然移向入口处。

    下一秒钟，气势十足的声音响起：

    「侮辱神明之前，要先反省自己的贪婪。」

    然后，一名身形娇小的人物走进店内。

    如果要问什么人最不适合出现在这样的场所，应该就是这名人物了。随著说话声响起一起出现在店内的，是一名身穿修道服的圣职者。

    然而，罗伦斯并非因为看见圣职者出现，才惊讶地瞪大眼睛。

    对方走进店内后，也立刻发现了罗伦斯三人站在门旁。

    身为一个圣职者，不应该为了一些小事而惊慌失措，所以对方也立刻让心情镇静下来。然后，对方保持依旧犀利的眼神这么说：

    「真巧啊。」

    对于这般发言，罗伦斯也深有同感。

    「是啊。」

    面对这个他不善应付的女孩，罗伦斯夹杂著咳嗽声说出女孩的名字：

    「好久不见，艾莉莎小姐。」

    紧紧绑起马尾的发型，配上不露情感的蜂蜜色眼珠──艾莉莎给人的感觉依旧没变。或许是因为不习惯旅行，她的脸颊略显凹陷。外套底下想必原本染成亮丽黑色的修道服，如今也因为尘埃而泛白。

    即便如此，艾莉莎的声音依旧强而有力，听来甚至有些刺耳，完全感觉不出疲惫。

    「太巧了，两位认识吗？」

    看见罗伦斯与艾莉莎互打招呼，鲁．罗瓦一副彷佛在观赏舞台剧似的模样，一边忙碌地左右转头，一边问道。

    「他以前曾经帮助我们村落脱离困境。」

    「哇喔！」

    鲁．罗瓦紧紧缩起嘴巴，圆滚滚的脸颊凹陷下去，表现出十分惊讶的样子。

    「那么，您也是特列欧村的村民？」

    鲁．罗瓦抬头仰望罗伦斯问道。事实上，鲁．罗瓦的身高确实比罗伦斯矮了一些，加上背著大大的行李，即使已经站了起来，身体还是向前倾。

    「不是，我只是在旅途中恰巧经过特列欧村，所以帮了一点小忙。」

    「喔，原来是这样啊。那真是太教人惊讶了……」

    表现滑稽的鲁．罗瓦，每一个动作都显得夸张且做作。

    不过，这种类型的商人，有时候会让人掌握不到真意为何。这类商人很多都是因为自知藏不住黑心肠，才会刻意装糊涂。

    当然了，罗伦斯还不知道鲁．罗瓦是不是这种人，但也不能够因此就掉以轻心。

    罗伦斯一言不发地挂著微笑时，费隆插嘴说：

    「我们这里是杂货店，不是酒吧。拜托你们去别的地方庆祝重逢吧。」

    听到费隆带刺的冷漠话语后，鲁．罗瓦看著费隆轻轻拍打一下自己的额头说：

    「这真是失礼了。」

    艾莉莎本来不是会大声嚷嚷的类型，所以没有再与罗伦斯三人多说些什么。

    不过，看见身旁的赫萝没有露出「这家伙真没礼貌」的表情，罗伦斯心想赫萝应该是察觉到艾莉莎已经累到没有多余的力气说话了。

    「而且，你的同伴相当疲累的样子。你应该先找间旅馆，之后再找时间过来比较好吧。」

    可能是因为费隆的交易对象也是以旅行度日的人，所以也看出了艾莉莎的疲累。

    艾莉莎没有否定也没有肯定，只是静静地站著，但鲁．罗瓦还是夸张地点了点头这么说：

    「您说的一点也没错。我正是为了这事儿，所以连旅行装备都没卸，就直接来您店里啦。」

    在这瞬间，费隆闪过一丝忧心的神色，而罗伦斯当然也观察到了。

    旅人没卸下装备就来到店里，如果不是因为与该商家老板非常熟识，就是十分紧急的时候。

    然后，此刻的状况想必属于后者，而鲁．罗瓦也说出预料中的话语：

    「可以麻烦您帮我们安排房间吗？」

    费隆这次不加掩饰地表现出厌恶之情，然后用鼻子吸入又细又长的气。

    费隆顿了顿，似乎是为了利用这段时间思考怎么回答。

    「时机不对。」

    恰到好处地停了一小段时间后，费隆发出叹息声的同时，也投出如此无情的话语。

    「不、别这样啦，费隆先生。您别这么冷淡嘛。不需要安排上等房间也没关系。我去了很多家旅馆，但到处被拒。我就是跟随地摆放的货物躺在一块也无所谓，但这位……」

    鲁．罗瓦说到一半先停顿下来，然后用力抓住一直静观其变的艾莉莎双肩，像是家畜商试图展示自己饲养的优良鸡只，把艾莉莎推向前。

    「我不能让这位姑娘受到这样的待遇。」

    虽然艾莉莎本人一脸困惑，但费隆脸上的困惑更甚。

    这想必是鲁．罗瓦经常使用的老手法。

    鲁．罗瓦表现得如此露骨，让对方想要拒绝都难。

    不仅如此，因为鲁．罗瓦并非提出当真强人所难的请求，所以鲁．罗瓦自身的评价也不会因此降低。毕竟就算艾莉莎再怎么顽固地掩饰，明眼人一看也知道艾莉莎已相当疲累，无庸置疑地，应该让她好好躺在床上充分休息。

    再加上，艾莉莎身上散发出纯粹的气质，让人知道她不像赫萝那样，只是图方便而打扮成圣职者。鲁．罗瓦很清楚人们对于各种职业的观感为何。

    如果赫萝化身为难以应付的中年男子，有可能就会像鲁q罗瓦这样。

    「话虽这么说，但很遗憾地，我们店不只仓库，连房间里都塞满了东西。店里的小伙子们也都被迫睡在物品和物品之间。而且，那些小伙子都正值如果没有让他们劳动个够，不知道会把多余体力用到哪里去的年纪。」

    被鲁．罗瓦推向前之后，艾莉莎便站著不动，此时费隆半眯著眼睛把视线移向她。

    「万一在半夜里，发生害得神之子受伤的事件，我可承担不起。」

    听到费隆不做作也不炫耀的话语后，艾莉莎再怎么镇静，也不禁有些僵住身子。

    鲁．罗瓦抓著艾莉莎的肩膀，所以当然也察觉到艾莉莎的反应，他一副彷佛费隆就是那饥肠辘辘的野兽似的模样，挡在艾莉莎前面说：

    「我会怎样都无所谓。但请务必帮助这位姑娘……」

    「我就是为了这位姑娘著想，才这么说啊。」

    「神啊，请原谅此人的无情！」

    鲁．罗瓦戏剧性地喊道，但他本人不久前才大剌剌地侮辱神明，所以一点说服力都没有。

    费隆一脸疲惫地叹了口气，寇尔也为这位成年人的幼稚行径感到惊讶。只有赫萝一人显得很开心。

    现场弥漫著「接下来该怎么处理好呢？」的气氛，等到这般气氛暂时稳定下来后，罗伦斯不得已，只好插嘴说道：

    「如果不嫌弃的话，欢迎来住我们投宿的房间。」

    「什……」

    赫萝说到一半停顿下来。赫萝大概是觉得说出来会突显自己心胸狭窄，才会急忙闭上嘴巴。然而，她的眼神明显在责怪罗伦斯。

    相对地，费隆因为有人拔刀相助，明显松了口气，寇尔则庆幸有难者得到帮助而展露笑容。

    至于鲁．罗瓦，他的表情彷佛在说「救世主降临了海枯地裂的地狱」。

    「喔！太了不起了！这位先生真是仁慈。神明的祝福一定会降临在您身上……」

    鲁．罗瓦说到一半说不出话来，而罗伦斯也不确定在那之后，鲁．罗瓦接著说了些什么。不过，罗伦斯能够确定都是一些听不听也无所谓的废话。

    对于感激得握住罗伦斯的手，用力摇个不停的鲁．罗瓦q艾莉莎阻止了他。与鲁．罗瓦相比，艾莉莎口中说出的话语非常简洁扼要。

    「我没办法回礼喔。」

    说罢，艾莉莎直直仰望著罗伦斯，那表情甚至让人觉得带有敌意。

    不过，罗伦斯在艾莉莎居住的特列欧村，亲眼目睹了其窘境。

    虽然在借助了赫萝的力量后，好不容易帮助特列欧村脱离了窘境，但特列欧村肯定依旧处于不能大意的状况。

    说到艾莉莎身无分文的程度，想必就是把她整个人倒过来甩一甩，肯定也不会掉出半毛钱。

    罗伦斯决定向艾莉莎的清廉表示敬意。

    「听说在世上做善事，等于在天国里存入财产，对吧？」

    听到罗伦斯的话语后，艾莉莎虽然显得有些困惑，但还是回答：

    「毕竟扛著钱袋没办法穿过通往天国的门。」

    「如果是这样，我希望用能够穿过那扇窄门形状的袋子装钱，然后带进天国。」

    艾莉莎瞬间露出彷佛吞下苦水似的表情。

    身无分文的艾莉莎到对方的旅馆借住，除了借住之外，还会带来更多困扰。好比说，用餐的时候。看见艾莉莎没东西吃，罗伦斯三人还不至于神经大条到能够在旁边大快朵颐。

    艾莉莎非常了解这样的事实，正因为对自己伸出援手的对象是罗伦斯等人，才会倍感痛心。

    不过，多亏平常受到身旁旅伴的训练，罗伦斯面对不擅于接受他人好意的笨拙对象，显得挺习惯的。

    「当然了，我还是希望哪天你能还我人情。」

    处理这方面的事情时，就算显得庸俗，也应该以玩笑话带过比较好。

    聪明的艾莉莎当然也察觉到商人的贴心表现，虽然不明显，但艾莉莎总算露出了淡淡笑容。

    「要给你们添麻烦了。」

    说著，艾莉莎以符合虔诚信徒的表现做出合掌的姿势，然后低下头祷告。

    下一秒钟，传来一声清脆拍手声。

    发出声音正是鲁q罗瓦。鲁q罗瓦像在婚礼上出席的媒人一样，一脸开心地说：

    「太好了、太好了，这样我就可以放下心中的大石头了。真是太好了。」

    「那么，我也来做一下善事好了。如果只有鲁q罗瓦老板一人，我可以让你睡在这里。」

    说罢，费隆指向自己的书桌。

    当然了，费隆并非要鲁q罗瓦睡在书桌上的意思。

    「不过，半夜里可能会出现烂醉如泥的客人。所以，如果你也愿意应付这些客人的话──」

    「那当然没问题！这真是神明的指引！神明的祝福一定会降临在费隆先生──」

    费隆像在赶狗似地挥了挥手，并露出感到厌烦的表情。不过，相信这样的鲁q罗瓦应该不会太惹人讨厌，而是和费隆打好关系。

    在那之后，鲁q罗瓦表示艾莉莎的行李绑在外头的骡子上，所以与艾莉莎两人到了屋外去。

    罗伦斯三人与费隆打声招呼后，也准备离开店内时，赫萝仍是摆著一张臭脸。

    「你不喜欢啊？」

    明明知道她的答案，罗伦斯还是这么问，于是赫萝不悦地回答：

    「没什么不喜欢。」

    面对这个似曾相识的互动，罗伦斯忍不住笑了出来。

    罗伦斯还记得那次是询问赫萝可不可以与牧羊女一起前往城镇。

    那时罗伦斯会错了意，以为赫萝喜欢单独两人的旅行，所以不愿意与牧羊女同行。

    最后罗伦斯还被赫萝识破了自己的愚蠢想法，而遭到捉弄。

    那么，这次会是怎样的状况呢？

    走下石阶的几步路之间，罗伦斯一直望著赫萝的不悦侧脸，然后这么说：

    「那这样，应该就没有什么问题了吧？」

    赫萝在走下最后一阶石阶后，停下了脚步。

    跟在赫萝后头的寇尔来不及停下脚步，而撞上赫萝的背部。

    尽管被寇尔推向前一步，赫萝还是没有从罗伦斯身上移开视线。

    「对不……起？」

    然后，赫萝一边直直注视著罗伦斯，一边牵起慌张道歉的寇尔，并且紧紧握住寇尔的手刻意表现给罗伦斯看。

    「如汝所说，什么问题都没有。」

    赫萝对著罗伦斯吐舌头，随即拉起寇尔走了出去。

    发现赫萝两人手牵手走了出去后，鲁q罗瓦把视线移向罗伦斯。

    「他们说要先回去旅馆收拾一下。」

    鲁q罗瓦没理由怀疑罗伦斯的说法。

    他点了点头，一脸佩服地说：「您教得真好。」

    艾莉莎原本忙著解开绑在骡子上的行李，听到鲁q罗瓦的话语后，她那蜂蜜色的眼珠看向了罗伦斯。

    「是这样吗？」

    罗伦斯不禁感到惊讶。因为他没想到竟然会从艾莉莎口中听到玩笑话。

    如同寇尔遇到弗兰后，老是陷入沉思一样，或许艾莉莎在那之后也有了一些改变。也可能以前在磨粉的少年──艾凡面前，艾莉莎就经常露出这种表情。

    罗伦斯这么胡乱猜测时，艾莉莎一句「我准备好了」打断了其思绪。

    看见艾莉莎两人从骡子上解下大量行李，罗伦斯本来还有些担心靠他一人可能没办法帮忙搬完，后来才发现艾莉莎只背著一只小小破袋。

    看来，艾莉莎的袋子似乎绑在行李的最下层。

    从袋子大小来看，里头八成是装了绝对不容遗失也不容弄湿、记载各种权状的羊皮纸，以及各地有力人士寄来的信件。

    虽然赫萝的外表看起来也像是修女，但和道地的修女果然不同。

    「那么，要出发了吗？」

    「麻烦你了。」

    说著，艾莉莎依旧带著锐利的眼神。

# 第二幕


    寇尔穿著很寒酸的衣服。

    寇尔上半身套著满是补丁、衣角已经磨损得破破烂烂的外套，下半身穿著裤长不足、完全露出脚踝的长裤，脚上穿著比小气商人切的肉片还要薄的草鞋。

    寇尔的身材瘦小，而且看起来弱不禁风。

    然而，由贫穷造成的寒酸，与遵循教义而造就的清贫截然不同。

    艾莉莎同样是旅途疲累，而且双颊略微凹陷，身上穿的衣服也不是那么高级。这般模样的艾莉莎只是坐著而已，便散发出满满的魄力，想必这就是她磨练出来的圣洁之光吧。

    艾莉莎原本坚持要坐在地板上，但后来好不容易说服她坐在椅子上，并请旅馆准备了养生饮料──在姜汤中加入热羊奶，再加入蜂蜜──取代酒。

    接过饮料时，艾莉莎虽然不发一语，但绝非忘了心怀感激。

    艾莉莎的态度不会显得盛气凌人，同时不会损及她的坚毅。

    看见艾莉莎喝了一口饮料，稍微喘了口气后，罗伦斯也跟著安心地叹了口气。

    「你问我离开村落的原因吗？」

    任何人都可能被食物笼络，惟独艾莉莎不可能，但她的口吻明显听得出来缓和了一些。

    「是的。老实说，我猜不出原因。」

    为了陪艾莉莎喝东西，罗伦斯拿著倒入少量酒的木杯，补上一句：「也就是说，完全是出自于好奇心。」

    「为了找人。」

    然后，艾莉莎给了完全出乎意料的答案。

    「找人……吗？」

    「不过，不是找特定的人物就是了。」

    艾莉莎把杯子凑近嘴边，静静地喝下饮料后，闭上眼睛叹了一口长长的气。

    因为看惯了赫萝与寇尔的活泼用餐光景，艾莉莎的高雅表现让罗伦斯觉得有如贵妇般尊贵。

    「我是来寻找愿意在教会担任圣职的人。」

    「可是……」

    罗伦斯开口说话的同时，艾莉莎张开眼睛，并露出淡淡笑容。

    「多亏了你们的帮助，让特列欧村燃起了信仰之光。不仅如此，你们还以了不起的力量帮我们粉碎了恩贝尔镇的阴谋。现在甚至有人会特地从恩贝尔来到我们村子买饼乾。」

    只有在说到「了不起的力量」时，艾莉莎瞄了赫萝一眼。

    赫萝露出事不关己的表情一边咬著肉乾，一边眺望窗外，但似乎也知道艾莉莎的眼神带著感谢之意。

    虽然赫萝依旧表现得冷漠，但狼耳朵像在回应似地不停微微颤动。

    因为艾莉莎知道赫萝的真实模样，所以赫萝没必要戴著会压住耳朵的兜帽。

    「恩贝尔的居民们不知道村里的详细状况，所以当他们发现教会里只有我一人的时候，还是会很讶异。当然了，主教大人不会多表示意见，只是谁也不敢保证他什么时候会再次发难。」

    教会是个彻底的男性社会。虽然也有声名远播的修道院是由女性担任院长的例子，但这种例子只限于修道院，而不会发生在教会。

    艾莉莎像是要吞下这般不合理事实似地啜饮饮料，却不小心呛到，大概是喝到了生姜块吧。

    「咳……抱歉。所以，我前来寻找能够在村子善尽神圣职务的人物。毕竟这种事情不能待在教会只靠寄信找人。」

    「必须找到一个你看得上眼的人选，是吗？」

    听到罗伦斯以有些坏心眼的口吻说道，艾莉莎轻轻笑了一声。

    罗伦斯不禁心想，艾莉莎会表现得高傲，或许是因为乐在其中也说不定。

    「当然。我的父亲弗兰兹祭司把那所教会托付给我了，所以我必须找到一位符合父亲要求的人选。」

    艾莉莎的养父弗兰兹祭司，过去在特列欧村收集有关异教之神的书籍，也因此经常被怀疑是异端。尽管如此，弗兰兹祭司还是屡屡从指责中轻松地脱身，不仅如此，弗兰兹祭司还活用与各地有力人士的关系，在特列欧村创造了独特的圣域，可说表现得相当杰出。

    弗兰兹祭司表现得如此杰出，对于必须成为其继任者的人来说，或许是一种不幸。

    不过，艾莉莎的语调带有几分玩笑意味。

    想必艾莉莎确实理解自我理想与现实之间的差距，才会开玩笑。

    「不过，虽然这是最主要的原因……」

    说著，艾莉莎看向了赫萝。

    赫萝困惑地回头后，艾莉莎脸上浮现温柔得令人意外的笑容。

    「我痛切体会到自己有多么天真。所以想藉由这个机会，看能不能够多磨练一些社会经验。」

    「嗯哼。」

    赫萝用鼻子哼了一声，彷佛在说「态度值得嘉奖」似地。

    赫萝自身也因为在麦田待了好几百年，而没有跟上时代的脚步。

    因为比艾莉莎早了一步增广见闻，所以赫萝应该是以过来人自居吧。

    罗伦斯无奈地笑笑，把视线拉回艾莉莎这么说：

    「不过，你做了很难受的决定吧？」

    只要四处行商，就会有机会看见住在偏僻之地的人们，如何看待外面的世界。

    事实上，真的有人认为世界已经毁灭，只剩下自己居住的村落或城镇。虽说艾莉莎深信自己有神明庇佑，但女子能够下定决心只身外出，并非一般人做得到的事情。

    罗伦斯这么询问后，艾莉莎沉默地注视著罗伦斯。

    在艾莉莎胸前，不是挂著罗伦斯拜访特列欧村时所看见的项炼，而是刻上教会标帜的手工雕刻品。

    关于那是经谁之手，罗伦斯当然不会不识相地发问。

    罗伦斯离开特列欧村时，艾莉莎身旁有一名虽有些不可靠，却十分勇敢的少年磨粉匠陪伴。

    「当然了，我已经好几次都想打消念头。不过，因为有了神明的指引──」

    虽然好几百年来赫萝一直为了被当成神明看待而生气，但听到他人在面前称呼其他存在为神明时，似乎还是会觉得不是滋味。

    拥有漂亮三角形的一边狼耳朵，略微倾斜地听著艾莉莎说话。

    「是因为那位书商吗？」

    听到罗伦斯这么说，艾莉莎缓缓地点了点头。

    「是的。」

    「没想到你会认识那么奇特的人。」

    虽然罗伦斯因为不小心说出真心话而感到慌张，但艾莉莎却开心地发出笑声。

    艾莉莎用手遮住嘴边说一声「抱歉」后，接著说一句：「你会这么想也是理所当然。」

    「虽然我以前只见过他一次，但我知道他与父亲弗兰兹祭司是旧识。而且，父亲在信上列出紧要关头时可依赖的名单当中，也有他的名字。既然他是父亲所信任的对象，我也应该信任他──即使他看起来轻浮又贪心。」

    面对鲁q罗瓦那强悍商人作风的言行举止，罗伦斯实在不认为艾莉莎会简单地相信他。虽然艾莉莎决定信任鲁q罗瓦的判断似乎没有错，但从艾莉莎的口吻听起来，也像在拐弯抹角地责怪自己太过轻率。

    罗伦斯搔了搔头时，艾莉莎缓缓吸入一大口气，然后一副彷佛准备开始说教似的模样编织起话语：

    「如果要说我自身没有一丝不安，那会是骗人的，但他是一位非常真挚的人。不过，他的确也非常贪心。就算说他的真挚是来自其贪心，也没有什么不妥。」

    艾莉莎对鲁q罗瓦观察得非常入微。

    然后，罗伦斯也总算明白这名书商是个什么样的人物。

    「也就是说，这个书商觊觎著弗兰兹祭司的藏书，是吗？」

    听到罗伦斯一针见血的话语后，艾莉莎展露微笑说：

    「毕竟村里没有像他那样的人，所以刚开始真是让人觉得错愕不已。不过……看见有人如此忠实于自我欲望，让我明白了这跟奉行神明教诲几乎没什么区别。他用尽各种手段想要从我口中打听出弗兰兹祭司的藏书所在。不过，都是采用和平的手段。」

    为了得知赫萝故乡的位置，罗伦斯与赫萝也用尽各种手段想要看到那些藏书。顺道一提，为了看到这些藏书，罗伦斯当时所采用的手段实在不值得夸奖。

    罗伦斯利用了艾莉莎的虔诚，在教会圣堂里卖弄话术，把艾莉莎逼得走投无路。

    回想起当时的经过，罗伦斯不禁再次反省自己的行径。

    罗伦斯一看，发现艾莉莎已收起直到方才还一直露出的笑脸，直直注视著罗伦斯。

    罗伦斯以符合胆小旅行商人的作风移开视线的同时，身为共犯的赫萝也一副把艾莉莎的话语当作耳边风的模样。

    「因为这样的缘故，当我提出希望他带我到这个城镇来的要求时，他欣然接受了。虽然这趟旅行很辛苦……但如果旅程再拉长一些，说不定我已经说出藏书在哪里了。」

    如果是第一次旅行，想必会遭遇一连串未体验过的事情。

    就像刚孵出的雏鸟会把第一眼看见的对象当成父母亲一样，这时如果有个能够依赖的人在身旁，任谁也会无条件地信任对方。

    不过，就算不是如此，相信鲁q罗瓦也是一个真正值得信任的人物。

    一个真正技巧高超的商人，就是像鲁q罗瓦这样的商人。

    「我知道每一位伟大圣人都会离开熟悉的故乡，前往远离人群的森林或沙漠隐居，后来我终于明白了是怎么回事。到了外面的世界后，我才知道人们有多么软弱。」

    听到非常符合圣职者作风的感想后，罗伦斯一边笑笑，一边点了点头。

    只有比罗伦斯体验更深、更能够理解艾莉莎所言的寇尔，露出感触良多的表情点了点头。

    「所以，我终于解开了你们离去后在我心中产生的疑问。」

    不只有罗伦斯，艾莉莎的话语似乎也让赫萝感到兴趣。

    赫萝忽然把视线从窗外移向艾莉莎。

    「疑问？」

    「是的。我一直在思考为什么你们拥有那么特别的力量，到现在还会坐在朴素的马车上。」

    罗伦斯也思考过这个问题好几次。相信只要借助于赫萝的力量，罗伦斯肯定转眼间就能变成有钱到令人难以置信的富豪。因为实在有太多方法能够达成这个目标了。

    即便如此，罗伦斯还是没有这么做。一直以来，就算自己可能遇上性命危险，罗伦斯也会尽力思考能够独力处理的方法。罗伦斯的态度之执著，甚至让赫萝感到不耐烦。

    罗伦斯一方面当然是想在赫萝面前逞强。

    然而，最根本的想法当然就是──

    「我痛切知道自己是一个多么软弱的人。就算借了旅伴的力量，我的软弱也不会因此消失。所以，我坚持靠自己的力量，或者是……」

    罗伦斯说到这里时，看向了赫萝，似乎是想藉此掩饰自己的难为情。

    「看自己的力量有多大，就向旅伴借多少力量。俗话说，别使用小容器装大东西，这是商人的铁则。」

    说罢，罗伦斯像是记取教训似地补充了一句：「每次会吃到闷亏，大多是违反了这条铁则的时候。」

    赫萝发出咯咯笑声。

    「人家说，我们的视野会因为看著世界而变得宽广，原来是真的呢。」

    说著，艾莉莎让视线落在手边杯中，然后静静地闭上眼睛。艾莉莎原本就像一把没有套上剑鞘的锐利长剑，现在这把长剑变得更具分量了。

    赫萝曾经在这个城镇哭著说「人不可能永远像初相遇时一样」。

    人确实会改变。

    尽管如此，还是必须面对这般事实。而且，改变也不都是坏事。

    严格说起来，罗伦斯与赫萝一起努力面对的，是比较乐观的道路。

    赫萝可能也在思考同样一件事。她望著窗外时的耳朵形状，与忍住难为情的反应一样。

    罗伦斯不禁心想，事后有可能被赫萝臭骂一顿也说不定。

    「我非常感谢神明让我有机会再与你们相遇。」

    听到艾莉莎毫不矫饰的话语后，罗伦斯用力地点了点头。

    旅行会带来很多相遇，也会有很多新发现。

    可能会发现世界之广大，也可能会发现自我之渺小，各式各样的新发现都有。

    有可能会因为看见让人倒抽一口气的绝景而触动内心，当然也可能因为看见战场的悲惨痕迹而心痛。

    亦可能会因为闻到风格迥异的香味而震撼不已。

    看见声称是鱼尾巴料理，但怎么看都像是肉类的料理时，艾莉莎所做出的反应也与这类冲击相似。

    「圣职者不得吃肉」这种文句极度理所当然，甚至就跟「不想死的人不得在水中呼吸」这类无意义的句子几乎没什么不同。只是，没想到会有如此光明正大地挑战这般戒律的料理。

    看见艾莉莎把这般心声写在脸上，坐在罗伦斯身旁的赫萝显得极度开心。

    「这位客人，如果你还不相信的话，要不要看历代祭司大人的许可证呢？」

    今天也同样在店内一手包办大小事的招牌女孩经过时，一边用两手端著给其他客人的啤酒，一边这么说。

    一眼就能够看出是真正圣职者的客人如果来到一般酒吧，每家酒吧都会弥漫著有些尴尬的沉默气氛。就只有怪兽与鱼尾巴亭不同。在这里没有任何人在意艾莉莎的存在，大家闹闹热热地纾解著日常累积的疲劳。

    「不……不用。这就是所谓世界之大，无奇不有。」

    艾莉莎保持视线落在料理上的姿势说道，并动作笨拙地刺入小刀。

    然后，她像是打算吞下不够理想的现实般，豪迈地大口咬下。

    赫萝露出了惊讶表情，但寇尔显得更是惊讶，只有招牌女孩一人看似开心地笑著。

    「唔……咕……嗯咕。」

    用力咀嚼并好不容易吞下料理后，艾莉莎依旧紧闭著眼睛地在桌上寻找杯子。寇尔体贴地递出杯子后，艾莉莎只道谢一下，便急著喝下稀释果汁。

    艾莉莎喝果汁的速度之快，感觉像是不小心吃了不乾净的食物，而试图冲去一切似的。

    罗伦斯有些担心起会不会开玩笑开过了头，但下一秒钟，艾莉莎放下喝光果汁的空杯子，一副痛苦犹存的模样这么说：

    「好、好辣……」

    艾莉莎明明没有喝酒，却双颊泛红。不仅双颊，连眼角也泛红，可见对于视禁欲生活为理所当然的艾莉莎来说，这道重口味到让人忍不住多喝上几杯酒的料理，似乎是一种剧药。

    「哈哈！因为这是下酒菜啊。你要不要试试看这道料理？」

    对于喝酒这件事，只要不至于到豪饮的地步，教会并不会管制太多。历史上爱喝酒的有名主教或传教者，更是数也数不清。而且，一喝起酒来，也会想吃下酒菜，所以这些主教或传教者最后都会吃得肥肥胖胖。拥有圣天使博士的头衔，并精通于古代知识的教会博士，甚至还因为肚子实在太大，而把桌子削成能塞进肚子的形状。

    「这是……」

    「这是奶油炒贝肉。这些贝肉从顺著河川南下的一个港口城镇，连壳带肉地运上来。不喜欢的话，听说也可以生吃喔。」

    除非是酷寒地区或异教之地，否则各地很少有生吃的习惯。雷诺斯的人们之所以有人会生吃食物，想必是因为与经常有大量船只从远洋驶来的凯尔贝关系深厚，而受到了影响。

    当然了，听到罗伦斯的玩笑话后，艾莉莎惊讶地瞪大了眼睛，反应就像与年龄相符的少女。

    看见艾莉莎的反应后，赫萝似乎很开心地打算向招牌女孩搭腔，但罗伦斯客气地把赫萝的头转回桌上。

    「尾巴料理的口味如果太重了的话，可以用面包沾一点点起来吃，口味应该会比较温润。这家店的料理烹调得很完美，只是很遗憾地，独独面包有一些……」

    罗伦斯正准备说下去时，一道新料理摆上了桌。

    罗伦斯一看，发现招牌女孩面带笑容地俯视著他。

    「……独独面包有一些贵。」

    听到罗伦斯改口说道，招牌女孩轻轻点了点头，大步走回厨房。赫萝一边嘻嘻笑个不停，一边舀起热腾腾的烫豆子铺在面包上。

    「来到外面的世界后，会发现连食物都非常多采多姿呢。」

    桌上排列著肉类、蔬菜、贝肉料理，其中有的用烧烤、有的用清蒸、有的用汆烫。调味也从重口味到清淡口味，连面包想必也与艾莉莎平常看见的面包有些不同，而是把面包切成薄片，以便于铺上食物一起吃。

    不仅是小规模的特列欧村，就是距离特列欧村不远的恩贝尔镇，交易行为也不是那么盛行，所以不太了解食物的各种吃法。

    罗伦斯就是利用他们缺乏食物知识这一点，解救了特列欧村。

    「不过，只有刚开始会觉得有很多惊奇的事物。我刚离开出生长大的村落时，也是觉得每天的日子新鲜到令人头晕目眩。但是，过了一个月后，就已经摆出能够独当一面的旅人面孔。」

    当然了，罗伦斯自觉已能够独当一面而过著枯燥无味的日子时，遇到了赫萝这个吓死人不偿命的存在，所以世事实在难料。

    即便如此，罗伦斯还是贴心地这么说，也发现艾莉莎抱著感谢之意打算露出微笑。这时──

    艾莉莎突然僵住了脸。因为她看见赫萝张大了嘴咬著面包。

    「嗯、咕……嗯。」

    赫萝用大拇指擦起沾在嘴角上的豆子，塞进不停咀嚼的双唇之间，还舔了一下手指，才急急忙忙把食物吞下肚，又准备咬起第二口。

    赫萝在吃饭、喝东西以及睡觉的时候，总是一点防备心都没有。

    「唔？」

    赫萝张大嘴巴时，总算察觉到了艾莉莎的目光。看得出来赫萝稍微动摇了一下，但最后还是大口咬下面包。

    冒著冷汗的罗伦斯，不禁心想要不要找藉口帮赫萝解释，但最后还是抱著「船到桥头自然直」的心态低下头。艾莉莎也在那之后伸手拿起面包，她撕下一小块，本打算送到自己嘴边，但似乎立刻想起罗伦斯方才说的话。她一边用另一只手按住袖子下o，一边战战兢兢地打算用面包块沾鱼尾巴料理。

    艾莉莎之所以停下了动作，并非因为想起方才在口中蔓延开来的辛辣感。

    而是看见寇尔豪迈地撕下一大块面包，并同样沾了鱼尾巴料理后，毫不在意汤汤水水的酱汁送进嘴里。

    「唔……」

    寇尔不同于旁若无人的赫萝，有时候会注意别人的目光。

    看见艾莉莎瞪大眼睛，一副看傻了眼的模样，寇尔似乎以为自己做了错事而有些困惑。

    不过，寇尔塞了满嘴面包的嘴巴还是忙碌地咀嚼著。

    赫萝曾经评论过寇尔吃东西的方式，会让人联想到松鼠。赫萝之所以会经常分食物给寇尔吃，说不定是抱著喂食松鼠的心态。

    事实上，寇尔急急忙忙送食物进口中的模样，虽然称不上有气质，却非常可爱。

    在罗伦斯发出笑声之后──

    「这样太没礼貌了。」

    艾莉莎像是忍无可忍地说道。

    这时，被责备的寇尔正准备咬下第二口。

    寇尔停下动作并闭上嘴巴，战战兢兢地拿著面包看向艾莉莎。

    赫萝露出不怀好意的笑容看著寇尔的反应，然后一副事不关己的模样，准备把剩下的面包丢进嘴里。

    「你也一样。」

    赫萝毕竟是赫萝，反应当然不同。

    虽然在丢进嘴里的前一秒钟停下了动作，但仍高高抬起下巴看著艾莉莎，然后就这么把面包丢进嘴里。

    艾莉莎叹了口气，然后把矛头指向罗伦斯说：

    「在我们村子里，如果看见有人这样吃东西，会责骂说『怎么吃得像个小偷一样』。」

    这句话应该是指「用餐用得偷偷摸摸又慌张」的意思。

    罗伦斯乖乖地点点头后，赫萝厚脸皮地这么说：

    「旅人都是这样吃饭。」

    听到赫萝的话语后，艾莉莎不禁有些退缩。想必艾莉莎应该有所自觉，她知道一旦离开村落，会遇到很多自己不知道、超乎常识的事情。

    不过，不管是旅人还是各行各业的人，都应该懂得基本的礼节。

    而且，赫萝的话语狡猾地抓住了艾莉莎的无知和正直的个性。事实上根本没有「因为是旅人，所以不顾礼节也没关系」的道理。

    看见艾莉莎显得退缩，赫萝露出坏心眼的笑容。罗伦斯轻轻顶了一下赫萝的头，并补上一句：「不好意思。」

    「旅途上总容易吃得比较急促。」

    「不、没关系的。」

    艾莉莎已恢复了冷静，并挺直背脊、气势十足地说道，然后忽然像是察觉到什么似地看向天花板。

    罗伦斯随著艾莉莎的视线看去时，艾莉莎本人已经拉回视线，并缓缓垂下眼帘。

    然后，艾莉莎在轻咳一声之后说：

    「享用到一顿如此美好的餐食，我都不知道该怎么感谢你才好。我衷心地希望能够表示一些回馈，但如你所见，我是一个刚离开贫穷村落的旅人。我有一个提议，希望你考虑看看。」

    艾莉莎张开眼睛后，表现出甚至有些开心的模样。

    「我可以针对用餐礼仪指点一二。」

    寇尔忐忑不安地注视著坐在身旁的艾莉莎，也朝向坐在对面的罗伦斯投来相同眼神。

    寇尔出生到现在，说不定甚至不曾被骂过「没教养」。

    当然了，如果为寇尔著想的话，尽管只是形式上，也应该学会一些基本的礼仪。毕竟以寇尔的表现来说，就算说得保留一些，也只能说与动物没两样。

    可能是从表情读出罗伦斯的想法，艾莉莎直直注视著身旁的寇尔，温柔地露出笑容说：

    「别担心。我们村子也有很多人老是记不住东西，但只要好好学习，一定学得起来。」

    罗伦斯想起吃面包时一直掉落面包屑的艾凡，还被艾莉莎骂了一顿。赫萝似乎也想起同一件事情而嘻嘻笑个不停，但艾莉莎叹了口气，并再次说道：

    「你也一样。」

    「什……汝把咱当成什么人──」

    「谁都一样。而且，你只要有那个心，一定能展现高雅的仪态吧。你这样是不对的。」

    赫萝的厉害之处就是，她能不玩忽轻率地扮成端庄娴淑的女孩，但她却又异常讨厌这些世俗礼法。艾莉莎似乎看出了赫萝这点，所以赫萝一副感到无趣的模样别开了脸。

    「难得有如此美味的料理，如果配上正确的吃法，一定会变得更加美味。」

    艾莉莎的笑容十分柔和，非常符合身穿修道服者应有的模样。

    虽然艾莉莎板起面孔以及认真说话时，有时候感觉就与弗兰一个样，这种时候的表现却截然不同。

    腥风血雨之中，弗兰只靠著圣经以及对于同伴的惦念而存活下来。

    就这点来说，尽管对方有些不可靠，但艾莉莎还有能够牵手的对象。

    即使是同一种花，如果在不同的土壤和气候中生长，也可能开出不同颜色的花朵。

    「啊……呃……」

    寇尔支支吾吾地看著罗伦斯。

    赫萝这只约伊兹森林出身的狼或许没有学习意愿，但寇尔可就不同了。更何况寇尔是以成为高位圣职者为目标而学习教会法学，礼仪想必会在这条路上扮演重要的角色。

    看见罗伦斯点了点头后，寇尔露出彷佛马车已跑了出去，自己却来不及搭上似的表情。

    来不及搭车时有人会不知所措地站在原地，有人愿意徒步而行踏出步伐，从这点就能够看出一个人的价值。

    寇尔无疑属于后者。

    尽管带点不安，寇尔还是用力压低下巴点了点头，那模样显得颇有气势。

    「麻、麻烦你了。」

    「好的，没问题。」

    艾莉莎灿烂地笑道，赫萝则是事不关己地大口大口喝酒。

    艾莉莎所教导的内容其实非常基本。

    慢条斯理地吃饭；不要一次把食物全塞进嘴里；不掉落食物；不发出声音；不把嘴凑近食物，而是把食物拿到嘴边……等等。

    不过，对寇尔来说，这些似乎都是第一次听到的教导。

    话说回来，寇尔的用餐习惯本来就是狼吞虎咽地吃；在食物被抢之前先塞进嘴里；塞进嘴里的食物量也没有多到有机会掉落；用餐时更不会有人聊天，让人体贴地不想发出声音破坏。不仅如此，寇尔已经太习惯于吃饭前不洗手或擦手。

    寇尔表示自己是从认识罗伦斯两人后，才有机会静下来用餐。

    寇尔一边接受艾莉莎的指导，一边用完了餐。当他从椅子上站起来时，一脸认真地询问罗伦斯说：

    「如果用餐速度这么慢，热腾腾的料理不是会冷掉吗……」

    看见寇尔不是因为小孩子的歪脑筋或心生叛逆，而是以很少有机会吃到温热食物的流浪学生身分这么说，让罗伦斯不禁心生怜悯。

    罗伦斯扶著寇尔小小的背，轻声说：

    「然而，这样不是有一起用餐的对象了吗？就算料理多少冷了点，应该也不会感觉变得难吃才对。」

    如果是在刚当上旅行商人的时候，罗伦斯绝对不会说出这样的台词，现在却很自然地说了出来，让罗伦斯自己也惊讶不已。这是罗伦斯的真心话。

    毕竟事实就摆在眼前，与赫萝展开两人之旅的那一刻开始，对罗伦斯来说用餐不再是补充养分，而是愉快的娱乐时间。就算是又冷又难吃的餐食，只要有个对象能够边抱怨边用餐，也是十分愉快的时间。

    寇尔可能也想到了这一点。

    他一副彷佛听到至理名言似地，用力地点了点头。

    「总之，你就抱著多学无害的心态去面对就好了。反正是免费的。」

    「是。」

    见罗伦斯露出不怀好意的笑容，寇尔精神奕奕地答道，然后跑向已走出店外的艾莉莎身边。

    寇尔如此好学，或许是去向艾莉莎温习刚刚学习到的内容也说不定。相对地，有个人表现出很不是滋味的样子。罗伦斯忙著付钱时，赫萝还一直拖拖拉拉地赖在桌上。

    「你明明可以自己教他的。」

    店家找给罗伦斯的铜币上刻著兔纹。或许是因为这种铜币是付出一些劳力即可取得，去吃个便饭就会花掉的货币，才会刻意采用兔子图样也说不定。

    罗伦斯一边轻轻高铜币，一边在手上把玩时，赫萝伸手抢走了铜币。

    「反正咱是动物。」

    罗伦斯打算笑著说「你又在开这种玩笑了」时，发现兜帽底下的表情意外地严肃。

    「咱一直认为只要开心就好。」

    如果赫萝是那种会强迫别人接受各种观念的人，在掌控麦子丰收好几百年的村落就不会被忘记其存在，更不可能惨遭村民排斥。

    只要能够过得愉快、自由又轻松就好，而这也是最好的生活方式。

    虽然赫萝乍看之下像是个性好强、凡事都要由自己安排的人，但其实是个喜爱悠哉的人。罗伦斯忍不住想像起赫萝躺在麦田某处，整天望著麦穗摇摆的模样。

    这般模样非常符合赫萝的作风，感觉也十分恬静美好。

    尽管如此，世上一切还是不可能都如此恬静美好。

    「毕竟寇尔正年轻，能够学习让他觉得很开心吧。」

    罗伦斯自认巧妙地做了回答，但赫萝似乎觉得罗伦斯这么回答太狡猾。赫萝嘟起嘴巴，轻轻撞了一下罗伦斯的肩膀。

    两人走出店门口后，在店外等候著的寇尔与艾莉莎也随之走了出去。

    寇尔与艾莉莎似乎谈得十分起劲，就是站在后方，也好似能看见两人的愉快表情。

    「你的表情好像玩具被人抢走了一样。」

    听到罗伦斯坏心眼地说道，赫萝像个小孩子一样点了点头。

    看见赫萝做出如此坦率的反应，罗伦斯苦笑著补上一句：

    「现在是寇尔，你就反应这么大，如果是我被抢走，一定会更痛苦吧？」

    罗伦斯几乎是奋不顾身地说出这般玩笑话，相信凭赫萝的实力，想要怎么反击都没问题。

    赫萝总算抬起头来，然后一副受不了罗伦斯的模样轻笑说：

    「咱是贤狼龋大笨驴。」

    要是赫萝平常也是这样的态度，不知道会可爱多少；罗伦斯这么想著，牵起体温比平常高了一些的赫萝的手。

    隔天，罗伦斯听到关门声而醒了过来。

    在那之前虽然意识朦胧，但多少还有些知觉，所以挺起身子时发现屋内没有半个人，也不觉惊讶。

    倘若有些模糊的记忆无误，赫萝他们今天应该也是去了教会参加晨礼。

    罗伦斯打了一个大呵欠后，忍不住瞬间认真考虑睡个回笼觉。这次的行程虽说比较轻松，但从凯尔贝到雷诺斯当然是一路露宿外头。再加上，比起雪花不停飘落的温菲尔王国，或是就算没有下雪，感觉也快被埋入雪堆里的山中小屋，这家旅馆舒适得无从比起。

    关于这点，艾莉莎似乎也有一样的感受。因为临时决定多住一人，所以只能请旅馆用麦杆即时搭了一张床铺，但在艾莉莎眼中看来，似乎已是无上的享受。

    艾莉莎还夹杂著苦笑说「在我们村子里，就是村长也不会睡这么舒服的床」。艾莉莎躺上床的那一刻，比容易入睡的赫萝更早呼呼大睡起来，从这点就能够看出艾莉莎说的话有多么真实。因为艾莉莎实在太快发出鼾声，赫萝甚至还缓缓挺起身子确认了一下。

    尽管对自己与他人都非常严厉，但在艾莉莎身上，多少还是能够发现如此具有人性的表现。以一个没有对立利害关系的对象来看，艾莉莎可说是相当容易亲近的人物。艾莉莎对待寇尔的方式，与赫萝像宠爱小狗一样的对待方式当然不同，也不像弗兰那样以让人无法置之不理的危险氛围来吸引人。

    所以，赫萝想必是为了守住自己的地盘，才会跟著去参加晨礼。虽然赫萝口中说不在意寇尔黏著谁，但很容易就能够想像出她表情僵硬的模样。

    赫萝愈想表现得像贤狼，就显得愈滑稽。

    这么一想后，罗伦斯不禁觉得赫萝愿意在他面前坦然以对，让他感到高兴，也觉得骄傲。要是被赫萝识破这样的心声，罗伦斯肯定又会被捉弄到投降，但幸好房间里只有罗伦斯一人。罗伦斯夹杂著呵欠声笑笑后，扭动脖子发出喀喀声响，并走下了床。

    虽说在凯尔贝时，已向攸葛取得必要的所需物资，但还是必须另外准备好几样物品。罗伦斯必须到马店看一下寄放在那里的伙伴状况，为了上路，也必须事前买齐一些食物和燃料。

    如果店家总有源源不绝的商品可贩售，就没什么好担心；但万一很不幸地早就有大批客人采买过的话，有时候得花上几天请店家调货。

    想到旅馆客满的现象后，罗伦斯不禁觉很有可能这么倒楣。一旦下定了决心，旅行商人采取行动的速度相当快，而这也是旅行商人的卖点之一。做好外出准备，并请旅馆主人转告外出目的后，罗伦斯来到了街上。

    独自来到早晨的城镇街上采买，让罗伦斯有种睽违已久的感觉。或许是受到晴朗的早晨空气影响，罗伦斯感到轻松极了，内心也忍不住兴奋起来。

    不过，到了现在罗伦斯知道太阳升起后，一定会再落下。

    只有在不是真正孤单一人时，才会喜欢独自行动的感觉。

    街上人们涌出的白色气息，在冬季朝阳的照射下闪闪发光，罗伦斯与其他人一样意气扬扬地走在街上。

    抵达市场后，罗伦斯发现还没走进市场，四周已挤满了人潮。

    在这里，会看见骡子载著满山不畏惧少量冰霜的叶菜类蔬菜，也有人运送著桶子，桶子里发出让人闻了头昏的浓浓醋酸味。才看见马车有护卫保护，货台上还飘扬著染上某处贵族标帜的旗子，跟著会发现原来是堆了岩盐的马车经过。虽不确定是打算在这里制盐，还是就这样运送到其他地方去，但眼尖的小伙子们尽管遭到护卫追赶，还是像苍蝇一样在马车四周围绕的模样显得十分有趣。想必小伙子们是在等待岩盐掉出来的机会，然后打算迅速捡走岩盐来赚取一些外快。的确，如果把必须如此戒备森严的岩盐，伪装成石像进行走私的话，肯定能够赚到一大笔钱。

    想起穿过雷诺斯，如今想必已在南方国家做起生意的伊弗，与其说羡慕，更让罗伦斯有种难以置信的感觉而忍不住堆起笑容。

    罗伦斯思考著这些事情，也用力吸进市场特有的混杂气味，然后一间接著一间地走过店家。

    看见市场里商品种类如此丰富，罗伦斯心想应该不需要太费工夫，就能够买齐东西。

    鲤鱼充满活力地在桶子里游水，不停地溅起水花。罗伦斯沾上溅起的水花，来到店内排列著乳酪的商店。乳酪的保存期限长，而且能够带来饱足感。再加上罗伦斯过去前往这个世界的尽头──也就是被称为静海大地的地方时，学到了一种乳酪的吃法。

    那就是把乳酪放在火上加热，像煮汤一样让乳酪融化后，再把面包──或任何食物──沾著乳酪，牵著乳酪丝咬下。

    虽然听说这原本是属于南方国家的吃法，但在愈冷的地方吃，愈是美味。想像起赫萝与寇尔急著吃东西而被烫到的模样，罗伦斯脸上不禁堆起笑容。

    老板原本忙著把一大块切割成正方形的石秤砣，放上巨大、造型粗犷的天平一端，当罗伦斯陷入想像之中时，抬头的老板似乎吓了一跳。

    罗伦斯搓了搓脸假装取暖，等到笑容散去后，才搭腔说：

    「我想买一大块乳酪，请问要多少钱呢？」

    雷诺斯应该也会聚集很多来自异国的旅人，店面却没有摆放任何标示价格的牌子。而且，罗伦斯这么询问后，长得不像乳酪商，反而更像牧羊人的纤瘦老板，依旧露出感到讶异的表情。

    「就像那块乳酪那么大。」

    罗伦斯指向老板正准备秤重的大块乳酪块说道。

    小伙子红著脸抱住乳酪块，等候著老板下令。

    「喔……你是这两天才抵达城镇的啊。」

    老板就像听力不好的老人一样，隔了好久才这么说。

    然后，老板向小伙子使眼色，要小伙子把乳酪块放上天平。

    虽然面包店用来测量重量的天平不小，但这家店的天平杆子更加粗大。天平上的链条也去除了一切装饰感，只强调实用性。乳酪块被放上天平时，发出「喀锵」一声巨响。

    「我昨天才进到城镇来，而我打算往更北边的地区前进。」

    罗伦斯说出第二句话时，老板忽然面向后方，然后看著拿在手上的铁棒。铁棒前端有一小块板子，板子上刻了文字。罗伦斯踮脚窥探店内后，发现了插著铁棒的铁制容器。

    铁制容器里不知道放了木炭还是其他什么燃料，正在加热铁棒以用于烙印。

    「原来如此。那你运气真是不好。」

    随著「吱～」的一声，香喷喷的乳酪焦味立刻扑鼻而来。

    「我不是因为偷懒才没有标出价格，而是因为乳酪全卖光了。」

    「咦？」

    罗伦斯还来不及惊讶，便听到老板说：「那块和这块，还有那边那块乳酪，都是今天准备出货的商品。」

    「生意兴隆当然是好事，但我们忙得快晕头转向了。而且，还要忍受运气不好的旅人露出可怜的表情。」

    虽然罗伦斯不至于丢脸到做出用手遮住脸的动作，但脸上的苦笑显得有些僵硬。

    「景气真的很好喔。」

    因为受到皮草问题、取消北方大远征的后遗症，以及课重税等影响，直到几个星期前，雷诺斯应该都还没有这样的活力。

    「嗯……景气突然好转。不过，景气就像天气一样。只要天气晴朗又心情好的话，大家就会买东西。对吧？」

    因为乳酪的保存期长，或许经营乳酪店的老板也跟乳酪一样，在缓慢流动的时光之中生活。

    罗伦斯不禁觉得老板身上散发出些许霉味，这是因为罗伦斯还太嫩吗？

    「我完全赞同。对了，明天或后天也一样买不到乳酪吗？」

    听到罗伦斯的询问后，老板神情沉重地点了点头。买乳酪的等候名单似乎很长。

    罗伦斯彷佛在说「这下伤脑筋了」似地用手按住额头后，老板忽然一副故作糊涂的模样这么说道：

    「我们店卖的乳酪很适合搭配酒一起吃。酒吧应该还有很多吧。」

    「咦？」

    罗伦斯显得有些惊讶地看向老板，结果老板一副当罗伦斯根本不存在似的模样，继续对著小伙子发出各项指令。

    老板方才说的话可不能大声张扬，他的意思是，只要到酒吧就有可能买到一些乳酪。

    在城镇，职分规定明确，乳酪商只能够贩售乳酪，而酒吧只能够提供酒和料理。乳酪商不得经营酒吧，而酒吧也不得量贩乳酪。

    不过，凡事必有例外以及秘密手段。

    老板似乎是个愿意通融的人。

    「谢谢。我今晚就会去试试看。」

    「嗯。这点子好。对了，还有……」

    罗伦斯准备走出去时，老板这么叫住了他。

    「如果你要买其他东西，我想也会遇到一样的状况。所以与其找店面，我建议你先看看仓库比较好。」

    听到老板的话语后，罗伦斯不禁愣了一下，结果被接二连三涌入的人潮推向前，转眼间就看不见乳酪店了。

    「先看看仓库比较好」这句话应该也是不能公开说出来的话语之一。

    而且，如乳酪店的老板所说，罗伦斯在那之后打算在市场采买的所有商品，不是数量不足，就是完全缺货，再不然就是只排列出所有客人都不想买的商品。

    明明如此，标示在商品上的价格却不会太高。罗伦斯不停动脑思考，思考著他自身当初也被卷入其中的雷诺斯皮草风波。

    如此充满活力的市场，让身为商人的罗伦斯看了，甚至感到一股怒气。穿过市场后，罗伦斯朝向路人稀少的道路走去。

    罗伦斯的目的地，是一个正经商人不可能在这种时间前往的「怪兽与鱼尾巴亭」。

    怪兽与鱼尾巴亭的后门前方停了一辆马车，马车上堆了好几只木箱和桶子。

    有个人一副嫌麻烦的模样点著数量。这个人不是别人，正是招牌女孩。

    招牌女孩明明表现得非常冷漠，接受各种质问的小伙子每次被叫住时，却露出开心的表情说明或道歉。

    招牌女孩真是一位了得的魔女。

    或许是听见了罗伦斯的这般心声──

    罗伦斯等到采买动作告一段落才走近后，招牌女孩便察觉罗伦斯的到来。当她回过头来时，脸上不带任何表情。

    「唉哟？今天这么早呀。」

    招牌女孩的态度冷漠，彷佛前天的互动全是假的一样。

    还是说，招牌女孩是抱著既然进攻无效，就试著退守看看的心态呢？

    「是啊，俗话说打铁要趁热。」

    招牌女孩原本划著涂上一层蜡的木板，听到罗伦斯的话语后，露出彷佛看见醉汉递出钱，而准备计算金额正不正确的眼神看向罗伦斯。

    然后，招牌女孩夹杂著叹息声说：

    「这回到底是什么样的生意呢？」

    虽然招牌女孩一副彷佛在说「你打扰到我工作了」似的模样，但罗伦斯没有收起笑容，并挺起胸膛回答：

    「不，我是想来采买一些东西。」

    如果说世上真有所谓讶异表情的范本，招牌女孩此刻露出的表情肯定就是如此。招牌女孩扬起一边眉毛，露出彷佛在说「啥？」似的表情。

    「要是酒吧卖起一些有的没的东西，会乱了城镇秩序。你要不要去市场买比较好啊？我现在正忙呢。」

    招牌女孩似乎清点完毕。她把木板夹在腋下，并把头伸进后门对著店内大喊。招牌女孩当然不可能独力搬动这么多货物，所以想必是在呼唤老板。

    「我想应该是吧。采买了这么多东西，如果全部都要料理掉的话，应该会很忙喔。」

    因为招牌女孩偷懒地只把头伸进后门，所以美丽的翘臀正好朝向通道这端。倘若招牌女孩的臀部长了兔子尾巴，此刻一定会不停微微摆动著。

    招牌女孩挺起身子看向罗伦斯，其脸上浮现打从心底感到厌恶的表情。

    「这是为了不时之需。」

    「您说得是。」

    罗伦斯展露笑脸回答后，招牌女孩别开视线，并搔了搔头。招牌女孩的表情说出她正在犹豫该怎么做。

    「我会用现金采买。付金币比较好呢？还是……」

    罗伦斯提出与一般商谈相反的交涉路线。

    「零钱比较好呢？」

    下一秒钟，招牌女孩叹了口气，然后说了句：「知道了。」

    「知道了啦。真是的，一发现这里有货，就立刻冲到这里来，真不知道是抱著什么心态。」

    招牌女孩一副彷佛掉了荷包似的模样仰望天空，并双手叉腰地闭上眼睛。

    她的举手投足都充满戏剧感，显得十分有趣。

    万一酒吧停止营业，招牌女孩或许还可以当舞者过活。

    「货币果然在升值，对吧？」

    听到罗伦斯的话语后，招牌女孩点了点头。

    然后，她又再次点了点头说道：

    「不过，我们店只是买来储备喔。」

    这时老板正好从店里走出来，罗伦斯先向老板打声招呼后，回答说：「您说得是。」

    不久前雷诺斯还陷入一片骚动之中。

    就算城镇居民再怎么习惯发生骚动，肯定还是会留下后遗症。

    如果是与商业有关的事情，影响更是剧烈。

    罗伦斯与赫萝来到这个城镇后，与身为没落贵族，同时是一流商人的伊弗为了皮草交易到处奔走的往事，如今想起来宛如昨天才发生。

    那时，城镇做出愿意将皮草卖给外地商人，但相对地只允许现金交易的决定。

    进行皮草交易时，与其左手买进、右手卖出，应该要经过加工或做成衣服后再卖出，才能够赚取更大的利益。因此，从事加工业的人们，怎么也不愿意把皮草卖给外地商人。

    然而，就城镇的立场来说，很难做出不把皮草卖给外地商人的决定。因为一个擦枪走火，被惹毛的外地商人可能会采取报复手段也说不定。

    所以，城镇选择了一个折衷的方法，决定只允许以现金贩卖皮草。因为不会有人特地从远方搬来大量现金采买，所以大家都认为这是个很好的点子。这样既没有表示不卖皮草，也不构成垄断的条件。

    本以为这样就能圆满收场，没想到做出决定的教会又想出另一个点子，让事态变得复杂。

    因为教会收了捐赠金，所以经常持有大量现金。

    另外，教会为了确实巩固自己的权力基础，而向外地寻求资金提供者。

    于是，教会将巨额现金借给了外地商人。

    最后，外地商人买走了皮草，愤怒的工匠们也因此手持武器暴动。

    这就是整个骚动的大概经过，而只要发生过这种骚动，就一定会留下爪痕。

    在雷诺斯留下的爪痕是，因为大家争先恐后地采买皮草，使得城镇里的货币集中在一处。

    凡事只要失去平衡，就会变得不稳定。

    货币行情因此急遽上扬。

    「那场骚动过后，城里的现金就这样跟著不见了。不管去到哪里，都没有货币。就像一阵烟似地消失不见了。虽然几乎所有采买都是采用记帐的方式，但找钱或做什么事情时还是需要有货币。真是伤脑筋。」

    来到酒吧地下室的储藏库时，招牌女孩这么说。

    市场买不到的各种商品成排排列在储藏库里。

    「也就是说，某样东西欠缺时，价格就会上涨啊。」

    「有太多现金集中在交易皮草的那些人手上。话虽这么说，基本上不管哪里的城镇都因为货币不足而伤脑筋，我们不可能说要进口零钱，就能够立刻进口零钱。所以，一枚零钱就会开始变得像黄金一样有价值。」

    接下来，从事现金交易的人们当中，眼光较犀利的一群人，想必会认定货币总有一天会回到原有行情，而趁著货币价值高的时候，看见什么就采买什么。

    市场生意之所以会异常地好，就是因为这个原因。

    「如果是酒吧，也能够避开被指责『为了投机而囤积商品』。真是了不起。」

    罗伦斯在木板上写下价格与数量，并递给了招牌女孩。招牌女孩先皱起鼻头，然后修改了所有的数字。

    「太贵了。」

    「那就请到市场买。」

    平常就负责接待醉客的招牌女孩，比身经百战的商人更难应付。

    酒吧就算没有卖出商品，也不会有任何困扰，而这也是招牌女孩表现强势的原因。

    「我知道了。不过，我希望买到品质更好的商品。」

    「呵呵。这么点要求，我会让步的。」

    招牌女孩显得满足地眺望木板，那模样不难看出酒吧采买这些商品时，价格肯定相当便宜。一般人绝对赢不了拥有才华、资本，以及胆量的人。

    「不过，我有点意外。」

    「咦？」

    招牌女孩关上储藏库门，并确实挂上锁时，罗伦斯对著其背影这么反问。

    「没想到你会一个人来。」

    「我一个人来的次数比较多啊。」

    招牌女孩用食指按著下巴，然后嘀咕说：「好像是喔。」

    「我那旅伴警告我说『别以为宝石能靠自己发亮』。」

    听到这句话的下一秒钟，招牌女孩展露出的笑容，就是以璀璨的宝石来形容也不为过。

    「那么，几天内交货就可以了吧？」

    「是的，麻烦你了。」

    「方便的话，我希望在上午时间交货，但如果太早也头痛。谁叫我们这里是酒吧。」

    虽然招牌女孩给人的感觉像是会随著日出起身，并勤快地工作，但想像她忧郁地窝在被窝里不肯起床的模样后，罗伦斯不禁觉得那也相当有魅力。

    「我知道了。那就选在不会太早，也不会太晚的时间。」

    「凡事都要看时机嘛。」

    罗伦斯心想「最近好像才听到这种话」后，想起自己忘了再次确认一件事情。

    「信件还没到吗？」

    「是啊，时机似乎还没到的样子。如果你那么急著看信的话，信件寄来后就直接帮你送到旅馆去。」

    「拜托你了。」

    这么拜托完后，罗伦斯就这么与招牌女孩告别了。

    罗伦斯准备离开时，招牌女孩并没有表现出离情依依的做作模样。别说是离情依依了，招牌女孩甚至没有看向罗伦斯，只是挥了挥木板而已。

    虽说旅行商人是活在相遇与离别之中，但还是比不上在酒吧工作的人。

    世界非常地广大。人外有人，天外有天。

    「好了。」

    罗伦斯嘀咕道。因为采买工作意外花了不少时间，罗伦斯犹豫了一下要不要直接去马店时，脑中浮现赫萝因为饿肚子而不爽的表情。

    最后，罗伦斯叹了口气，并决定快步跑回旅馆去。

    看准了方位后，罗伦斯避开人潮拥挤的大马路，来到小巷子急著赶回旅馆。

    为了闪避头上顶著笼子、笼子里装满货物的妇人们，罗伦斯一度被迫贴在墙壁上。

    妇人们露出满面笑容以取代答谢。

    或许不是怪兽与鱼尾巴亭的招牌女孩特别像魔女，而是雷诺斯的气氛就是如此也说不定。

    罗伦斯想著这些事情，在细窄道路前进时，忽然来到一条大道。

    罗伦斯停下了脚步，而这并非马车正好要经过眼前的缘故。

    走出小巷子后，罗伦斯看见正前方有一栋眼熟的建筑物。

    「果然没有营业啊。」

    那栋建筑物，是罗伦斯两人上次来到雷诺斯时投宿的阿洛德旅馆，如今旅馆的主人已经朝遥远的南方圣地出发去了。

    听说这间旅馆原本是一间皮绳工房，并雇用了多位工匠，气氛十分热络，但后来因故停业，而改装成旅馆。过去闹哄哄的工房成了行李置放场，而多名徒弟的起居房也变成了供旅人住宿的房间。

    虽然罗伦斯把经营旅馆的特权，让给了收赫萝为抵押品的德林商行。但罗伦斯不认为德林商行那群人会经营旅馆；德林商行应该会先转卖这个特权，再出售这栋建筑物。

    这栋展现过好几种面貌的建筑物变得静悄悄一片，如今宛如一具空壳子般不带任何气氛。

    或许是这样的缘故吧。

    罗伦斯开始在脑海中擅自描绘起建筑物的面貌，并忍不住独自露出了苦笑。

    罗伦斯想像了自己在这里经营一家小店的模样。或许不到费隆杂货商那般规模，但如果能够活用旅行生活中得到的经验，以旅人为对象做生意也不错。

    然后，除了罗伦斯之外，还有另一人会在这间生意还算兴隆的小店里打点一切。

    「……真是想太多了。」

    罗伦斯自嘲地笑笑，然后疲惫地叹了口气。面对旅行即将画下句点的事实，罗伦斯知道并非只有自己变得感伤。赫萝肯定也与罗伦斯一样思考著很多事情，只是赫萝没有说出口，也没有表现出来而已。

    赫萝都这么坚定了，罗伦斯却自己一人如此犹豫不决的话，肯定会挨赫萝的骂。

    而且，赫萝的鼻子比任何猎犬都来得灵敏，所以罗伦斯必须好好藏起这股感伤，并决定要一脚踹开其软弱似地走离旅馆。

    罗伦斯下定决心地踏出步伐时，正好有人从理应空无一人的旅馆走了出来，让他停下脚步。

    「喔？」

    看见罗伦斯后，从旅馆走出来的人物这么说。

    不过，这其实是罗伦斯太多心了，事实上对方只是露出有些惊讶的表情，轻轻动了一下嘴角而已。

    不只有对方惊讶，罗伦斯也同样感到惊讶。因为从旅馆走出来的人物，是收赫萝为抵押品的那家德林商行的四位老板之一。

    罗伦斯还记得对方的姓名是鲁兹．埃林基。

    「这样就可以了吗？」

    依旧如蛇般缠人的声音隔街传了过来，但搭腔的对象不是罗伦斯。

    埃林基转过头，对著跟在后头走出建筑物的人们说道。

    「可以、可以。虽然还有几件遗留下来的行李要检查……」

    「前任屋主表示过应该可以丢掉那些行李……」

    「不，我们不能这么做。因为那些行李有可能是被用在走私上面的东西。检查过后，我们会再讨论怎么处置。」

    从交谈内容听来，那些人似乎是城镇的官员。

    官员们想必是在执行权利让渡之际的各项确认作业。

    「公卿您等会儿要回商行吗？如果您时间允许的话，要不要到我们那儿坐坐呢？正好有人送来了上等的葡萄酒。」

    官员当中的一人提出了邀请。

    大家拚命送东西想要讨其欢心的官员，反过来想讨埃林基的欢心。

    这说出了埃林基几人在雷诺斯的立场有多么强势，但埃林基轻轻挥挥手拒绝了。

    「不了，我打算回商行。还有，我有点事情要处理，先告辞了。」

    埃林基的最后一句话是看著罗伦斯说的。

    官员们当然也察觉到埃林基的视线而看向罗伦斯，但没有表现出感兴趣的模样。官员们立刻一边说：「那么告辞了。」一边分别向埃林基与罗伦斯行了一个礼后，便走了出去。

    等到官员们弯过远处的转角后，埃林基才开口：

    「克拉福・罗伦斯先生。我还以为就算有机会再与您相遇，也要等上一阵子啊。」

    「不，我还有些寂寞地以为一辈子都不可能再相遇了。」

    如果换成伊弗，想必总有一天会带著装扮高雅的手下凯旋归来。

    不过，罗伦斯很了解自己的力量有多大，知道自己不可能走上伊弗的路子。

    「呵呵。并非只有野心家才能成功啊。」

    「如果这种好运能够降临在我身上，就太令人开心了。」

    听到罗伦斯的话语后，埃林基脸上浮现乍看下像是慈祥老爷爷的笑脸，并微微倾头说：

    「不过，我们非常珍惜与人们之间的关系。有时间的话，请务必到商行走一趟。正好有人送来了上等的葡萄酒。」

    埃林基说出了方才官员对他说过的话。

    埃林基那彷佛镶入研磨过的黄金般、令人毛骨悚然的眼睛，呈现充满笑意的三角形后，说著「先告辞了。」便迈出步伐。埃林基身上穿著长o外套，并围著看似暖和的皮草围巾，脚上穿的也是用看似轻盈的皮草做成的鞋子。

    有这么一身行头的人物，身旁没有随从而独自行进的模样感觉十分诡异。不过，想到埃林基那群人所从事的生意后，又觉得高贵且孤独的氛围非常适合他们。

    「我要这样恐怕很难吧。」

    不屈服于任何事物的倔强男子，也战胜不了孤独的故事不胜枚举。

    就是赫萝也不例外。

    只有战胜孤独的人们，才能够站上孤高的地位。

    基于这点，罗伦斯带著敬意目送了埃林基的背影。

    「好了。」

    说著，罗伦斯准备踏出步伐时，忽然回过头看。

    罗伦斯觉得好像有人在视野角落的位置，突然藏起身子。

    望著行人稀少的街道好一会儿后，罗伦斯没发现有人在偷看他。

    罗伦斯心想可能是自己太多心，于是踏出步伐走回旅馆。

    回到旅馆后，这回不是罗伦斯太多心，而是赫萝真的生气了。

    午餐吃了涂上乳酪的黑麦面包，以及少量的炒豆子。

    虽然是像巡礼旅行指南书里会出现的简朴餐食，但原因当然不是赫萝突然反省起不应该继续过著饱食终日的生活。

    而是旅馆主人前来询问之际，艾莉莎擅自要求的。

    「那些东西根本吃不饱！」

    虽然幸好有穿过建筑物旁的马车声音掩盖过了赫萝的叫声，但没能够也掩盖过怒气。

    赫萝的兜帽随著耳朵形状高高突起，外套也像贵妇人穿的裙子一样腰际处膨胀起来。

    「每餐都吃得那么丰盛，好像也不太好吧。」

    罗伦斯一说完话，赫萝立刻瞪著他说：

    「连汝也要开始说教，是吗？」

    「……好啦、好啦。别那么生气。」

    尽管罗伦斯试著安抚她，赫萝似乎还是想抱怨些什么，但最后发出「哼」的一声面向前方。

    罗伦斯在那回到旅馆时，艾莉莎正在房间里手拿著圣经对寇尔授课。

    弗兰也是以从军祭司的身分，手拿著圣经述说神明教诲，但弗兰的目的不在于救人，而是让人们前往死地。从军祭司甚至有一个「冒充神明的死神」的别名，所以其教诲可说彻底为了战争量身订做。

    就这点来说，艾莉莎可是完完全全地奉行教诲的纯粹圣职者。

    对于立志成为教会法学者，却因为经济问题而受挫的寇尔来说，这肯定是梦寐以求的机会。罗伦斯也认为寇尔趁这时充实自己是非常正确的选择。

    而凭赫萝的智慧，当然也会理解这方面的事情。为了在寇尔面前保住贤狼的威严，赫萝似乎做著各种努力，而且就算没这个必要，赫萝也不可能幼稚到刻意践踏寇尔的上进心。

    到最后赫萝只能够在旁监视而已。做完早晨的礼拜后，赫萝就一直像个奴婢似的陪著寇尔听艾莉莎讲课。

    如果是像与「怪兽与鱼尾巴亭」的招牌女孩那样掀起拉锯战，赫萝也能够磨牙上阵，但面对像艾莉莎这样的对手，赫萝根本连站上擂台都有困难。因为艾莉莎对寇尔并没有任何恶意，所以就算赫萝再怎么龇牙咧嘴，也只是小孩子在闹脾气而已。

    对于自称贤狼的赫萝来说，这恐怕是令人难以忍受的窘境。

    于是，她把这些不悦全发泄到了罗伦斯身上。

    「那丫头装模作样地一直炫耀知识，不管是去教会的路上，还是回程，一直对著寇尔小鬼传教一些有的没的。也没想想是谁拯救了那个村落。是咱们耶！」

    赫萝一直抱怨个不停。此刻的赫萝想必完全不在意合不合理，只顾一一吐出心中的怒意。

    罗伦斯一边随口附和，一边悠哉地眺望城镇模样。

    「一个后到者竟然想要抢别人的地盘，太不可原谅了。话说回来，都是汝说要让她借宿，事情才会变成这样。汝有没有在听咱说话啊？」

    赫萝伸直背脊，像是打算冲上来咬掉罗伦斯的脸似的。面对这凶狠的气势，罗伦斯有些畏缩地回答说：

    「有啊。」

    罗伦斯原本准备接著说下去，但犹豫了一下子后，改变了念头。

    就算现在说出再合乎道理的话语，也只会火上加油而已。

    赫萝会这样不可理喻地认真生起气来，真的是极其罕见的事情。

    深得赫萝宠爱的寇尔，正在向其他女子学习。而且，打从在凯尔贝遇到那场骚动后，寇尔明明一直像在烦恼什么的样子，却不肯与赫萝商量，这也是赫萝心中的隐忧之一。

    直到昨天早上寇尔央求赫萝陪他去教会，虽不知原因为何，但从教会回来后，寇尔似乎已经看开了。

    看见寇尔心情好转，赫萝也非常直率地开心起来。赫萝本人表示，因为旅行已经慢慢接近终点，所以有开心的事情发生就应该感到开心。不过，事实上应该是赫萝确实很喜欢寇尔，才会这么开心吧。

    所以，罗伦斯明白赫萝为何会没来由地对艾莉莎这名闯入者发怒，但看见赫萝的反应，罗伦斯还是忍不住笑了出来。

    激动不已的赫萝立刻察觉到罗伦斯在笑，马上抬头盯著罗伦斯说：

    「有什么好笑？」

    赫萝嘴唇底下的锐利尖牙发出光芒，彷佛在说「如果回答得不好，就饶不了你」似的。

    如果时间更早一些，特别是刚遇到赫萝的那时候，别说是收起笑容，搞不好罗伦斯甚至会感到害怕。到了现在，就算看见宛若凶神恶煞的赫萝，罗伦斯也能够冷静地应对。

    「当然好笑啊。」

    赫萝沉默地继续瞪著罗伦斯，罗伦斯牵起赫萝的手，闪避就快撞上来的马车。

    「因为你这生气方式实在不像贤狼应有的表现。」

    赫萝愤怒地想要甩开罗伦斯的手。

    但是，罗伦斯稍微加重手掌的力道，所以赫萝没能成功甩开。

    「好啦，别生气、别生气。」

    罗伦斯的话语似乎适得其反，赫萝仍旧孩子气地试图甩开罗伦斯的手。

    为了闪开赫萝的牙齿，所以罗伦斯只好松开手，然后把空出来的手放在赫萝头上说：

    「我不是在嘲笑你。」

    虽然赫萝拨开罗伦斯的手瞪著罗伦斯，但罗伦斯又再次说道：

    「我不是在嘲笑你。」

    不久后，两人抵达了港口区，视野也突然变得开阔起来。

    船员和商行的卸货工们似乎正好用完餐在休息，他们把卸下的货物叠在港口上，坐在货物堆旁谈笑风生。

    「不然是什么？」

    赫萝一副已经搞不清楚自己为了什么而生气的模样，勉强自己露出生气表情。

    也有可能赫萝打从一开始就不知道自己在生什么气。

    赫萝会生气，当然是因为寇尔被别人抢走的关系。

    然而，如果是以往的赫萝，绝对不会因为这点事就表现出像是有人抢走她最爱吃的苹果一样，升起这么大的无名火。如果发现寇尔不再注意自己，赫萝肯定会先坦率地接受事实，然后观察整体状况再采取合理的行动。在尽力补救后，寇尔还是不肯回头的话，想必赫萝会抱著「难免会发生这种事情」的心态很乾脆地死了心。

    赫萝死心的表现想必会完全合乎贤狼作风，而且毫不留恋，就像历经风霜的孤高旅人会有的态度一样。

    罗伦斯的想法并非毫无根据。

    罗伦斯之所以能够继续与赫萝旅行，正是因为罗伦斯不顾面子地拚命向赫萝伸出手。

    对于与人类的关系，赫萝总是主动退出的一方。

    赫萝强迫让自己认为这么做才是上策，也试图以此证明自己可以孑然一身地活过来。但事实上赫萝非常害怕寂寞，一点也不想这么做。

    的确，与罗伦斯互动时，赫萝已不再戴起这张假面具。

    罗伦斯希望让赫萝从束缚之中得到一些自由，所以愿意大胆地这么说：

    「我觉得你可以不用勉强自己表现得像只贤狼。」

    罗伦斯望著港口光景说道。赫萝听了，哑口无言地仰望罗伦斯。

    不过，从赫萝的表情能够看出她并非听不懂罗伦斯话语的意思，而像是隐藏已久的秘密被人揭穿似地大吃一惊。

    「因为自己疼爱的寇尔快要被人抢走，所以拚命想要抢回来；这种行为确实有些愚蠢，但是……」

    罗伦斯说到这里时，赫萝似乎总算找到生气的症结点，不悦地别过脸去。

    尽管如此，比说出的话更有说服力的耳朵和尾巴还是透露出赫萝的心声。

    罗伦斯清楚说出心中的想法：

    「其实你很想尽情地耍性子，对吧？」

    赫萝明显惊讶地缩了一下身子。

    赫萝是个爱面子的人。

    而且，比起面子，赫萝更重视贯彻自己的作风。

    其原因可能在于，尽管赫萝口中说自己厌恶被尊称为神明且受人崇拜，但事实上如果不再受人崇拜，又会觉得寂寞得快要喘不过气来。说来说去，其实赫萝是一只个性认真又心地善良的狼，总会忍不住回应人们的期待。

    到最后，尽管好几百年来不断接受赫萝帮助的那些村民们露骨地表现出敌意，赫萝还是没有对他们展开反扑。

    赫萝的心地善良，责任心强又怕寂寞。

    有这种个性的人，最容易笨拙地被自己围起的栅栏限制住。

    「事到如今，你就是公然吃醋，或像小孩子一样大声要求，也不会有人对你感到失望。这里不是麦田啊，那些会瞻仰你的家伙已经不存在了。」

    罗伦斯停顿了一下，又继续说：

    「你可以不用勉强自己忍耐了吧？至少我根本不觉得你是什么神明啊。」

    一路以来罗伦斯已经看过太多赫萝的丑态，事到如今还需要保持什么形象呢？

    不过，话虽如此，长年养成的习惯或价值观还是没那么容易改变，而罗伦斯也明白这点。

    就是面对罗伦斯，也是经过了好几次大吵大闹，赫萝才肯坦率面对。

    罗伦斯知道自己能做的事情有限。虽然力量薄弱，但罗伦斯希望至少能够推赫萝一把，帮助她踏出第一步，并牵著她陪她走最初的几步路。

    「所以，你就别憋著一股气，也别迁怒到我身上吧。你可以表现得更坦率一点啊？这样还比较像贤狼──」

    罗伦斯本打算以开玩笑的口吻说完最后一句话，但看向赫萝的瞬间，就这么闭上了嘴巴。

    罗伦斯看见赫萝把兜帽压得低低的，低著头缩起肩膀。

    「啊……」

    赫萝明明自尊心强又爱意气用事，内心却有柔弱的一面。对于罗伦斯说的这些话，说不定赫萝早就思考过好几百遍，而且这样的可能性极高。

    万一赫萝明知如此，还是想在罗伦斯面前做出迁怒于人的孩子气表现呢？

    恐怕罗伦斯说这些话完全适得其反。这样反而会让赫萝觉得受伤。

    虽然罗伦斯一张一合地动著嘴巴，但说不出任何话来。

    看见赫萝甚至停下了脚步，罗伦斯不禁背部冷汗直流。

    毕竟四周还有人们的好奇目光。

    罗伦斯带著满满的悔意，绕到赫萝前方低下头。

    他看著躲在兜帽底下、躲在亚麻色浏海后方的赫萝。

    缩起身子且不停颤动肩膀的赫萝，在兜帽底下不悦地等著罗伦斯看向她。

    「遇到这么点小状况就害怕成这样，还敢教训人？」

    尽管忍受得了挨赫萝骂，如果看见赫萝哭泣，还是会让罗伦斯感到不知所措。

    虽然这是世上大多数男人的通病，但赫萝只要不高兴，就会不客气地拿这点攻击他。

    「哼。」

    赫萝推开罗伦斯走了出去。

    掉以轻心且愚蠢的旅行商人只能够追上去。

    「不用汝提醒，咱也知道这些小事。」

    罗伦斯差点就反唇相讥，但勉强吞下了话语。即便如此，罗伦斯最后还是忍不住反驳：

    「……既然这样，为什么？」

    「……为什么？」

    赫萝再次停下脚步，并转过身子说道。

    看见罗伦斯说不出话来，赫萝一边逼近他，一边说：

    「既然这样，为什么不照自己想做的去做？应当开贤狼的尊严、智慧，开一切的一切，是吗？」

    兜帽底下投来的话语带点挑衅的味道，琥珀色眼珠宛如熬煮过的葡萄酒般呈现火红色。

    「别看咱这样，咱也是很谨慎的。不过，咱没有那么机灵，很难一下子表现得坦荡荡，一下子又表现得八面玲珑。反正汝……」

    说著，赫萝在身后交握起双手，眺望远处。

    「反正汝只会说对自己有利的话呗？」

    「唔！」

    罗伦斯感觉到一股怒气穿过食道，就像喝下了滚烫热水一样。

    他并不是抱著随便说说的想法。罗伦斯只是觉得与其贯彻贤狼的作风而痛苦不堪，不如乾脆脱去贤狼的外皮。这是罗伦斯的真心话，他绝不会为了制造优势而说谎。

    所以，罗伦斯抓住赫萝的手臂喝道：

    「我怎么可能这么做！」

    赫萝回头，用带点红色的琥珀色眼珠直直盯著罗伦斯。

    赫萝的眼神不是在开玩笑、不是在捉弄人、不是死了心，也不是猜忌。

    「真的吗？」

    所以，赫萝这句话是在做确认。

    「真的。」

    罗伦斯回答后，赫萝像在读著罗伦斯的内心想法一样静静不动。

    在那之后，赫萝垂下眼睑，盖起大大的眼珠。那表情有些像是入睡时毫无防备的脸。

    如果想让对方闭上嘴巴，似乎只要自己闭上眼睛就行了。

    当罗伦斯察觉到这般事实时，赫萝已经睁开眼睛，并忽然笑了出来。

    「汝果然很大胆。」

    「咦？」

    「汝告诉咱说，要咱坦率一点。这个时候说这句话……」

    赫萝迅速面向前方，脸上浮现显得非常愉快的笑容。

    「就代表汝是在鼓吹咱，是呗？」

    赫萝的眼睛立刻显得坏心眼地泛起红光。

    「啊！」

    罗伦斯脑中浮现了艾莉莎严肃地传授教义，寇尔安静但充满热诚地聆听时，赫萝不断打岔的画面。

    「没、没有，我不是这个意思。」

    「那不然是什么意思？」

    罗伦斯说不出话来，并且忍不住用手按住额头。

    罗伦斯希望赫萝能够表现得坦率。他希望赫萝不要勉强自己戴上假面具。话虽如此，但如果赫萝太过任性，也会让罗伦斯胃痛起来。这么一来，赫萝搞不好是对的，罗伦斯的确只是说些对自己有利的话。

    不过，话说回来，罗伦斯为什么要赫萝不要勉强自己呢？

    思考了这个问题后，罗伦斯发现心中早就已经有了答案。

    「……比起勉强自己忍耐，你随心所欲的时候……那个……」

    罗伦斯隔了一拍，总算嗫嚅道：

    「比较好。」

    下一秒钟，赫萝竖起指甲刺进罗伦斯的手背。

    「汝刚刚故意换了说法，是呗？」

    赫萝总是会注意这种细节。

    罗伦斯皱起眉头，然后立刻放弃了挣扎。

    如果不说出来，赫萝就不会放过罗伦斯。

    罗伦斯沮丧地俯视赫萝，坦然说道：

    「我觉得你表现坦率，又自由奔放的时候比较可爱。」

    赫萝脸上浮现心满意足的笑容。

    比起话语本身，赫萝的表情更像是因为看见罗伦斯害羞的表情而开心。

    「汝勉强自己的时候比较可爱取！

    罗伦斯皱起鼻头说：

    「可比不上贤狼大人。」

    「呵。」

    赫萝笑笑后，转身面向前方。

    赫萝的脚步非常地轻盈。

    「不管怎样都是汝不好。」

    赫萝喃喃说道。

    「咦？」

    赫萝带点红色的琥珀色双瞳看向罗伦斯，看似坏心眼、却又开心地仰望罗伦斯说：

    「以后不管变成什么样子，咱都不用负责。」

    罗伦斯准备反问时，感觉到一阵寒意爬上背脊。

    「不……」

    「呵。真是一只大笨驴。不过……」

    赫萝愉快地大步走著。

    罗伦斯急忙转身，准备追上去时──

    「漫长人生中，偶尔冲动一下也是好事呗。」

    赫萝隐约露出可爱的尖牙，一副心满意足的模样笑笑。

# 第三幕


    来到马店后，站到了好久不见的伙伴正前方。

    伙伴本来一副嫌麻烦的模样，把整颗头塞进乾草饲料桶里。后来，伙伴缓慢地抬起头，并用瞪大到极限的圆滚滚黑色眼珠看向罗伦斯，还似乎有点不满地「噗噜」叫了一声。

    「它很勤快，但也因此吃了很多饲料。」

    马店老板像在介绍爱马般，以引以为傲的口吻这么说，然后骄傲地笑笑。

    马属于昂贵品。如果要寄放马，最好是找一家会把马儿视为己出来对待的马店。

    「就是因为这样，害得我每次都要跟这家伙展开一场拉锯战，看剩下的饲料还能够让它多走几步路。」

    「原来如此。那这样，您在旅途中也能够磨练交涉技巧。」

    在连续好几天的寒冷日子里，如果遇到放晴的下午，任谁也会心情大好。

    两人因玩笑话而相视而笑后，罗伦斯告诉老板几天后就会出发，请老板接下来不要把马儿借给其他人。

    「还有，也不需要喂太多饲料。」

    「所以说，您打算在最后一天算钱时，挑剔马儿变瘦了，对不对？」

    老板这么说不知道是在开玩笑，还是为了避免遭人放冷箭而刻意挡起盾牌──或许两者都是吧。罗伦斯轻轻挥挥手笑著说：

    「剩下几天就拜托您了。」

    「没问题。照顾一匹好马是很愉快的事情。」

    罗伦斯与老板交谈的这段时间，有好几位客人来到马店提出想要租马，或表示想寄放马儿一天。其中大部分的客人似乎都是熟客，小伙子们驾轻就熟地忙著接待。一般店家通常是老板负责接待老顾客，第一次来店的客人则由小伙子负责，但马店正好相反。依旅行的路线不同，有时马儿可能会是保护主人性命的存在，所以对于第一次来到马店寄放重要伙伴的客人，才更需要由老板确实接待。只要取得客人的信任，之后不需大肆宣扬，客人也会再次光顾。

    如同「十里不同风，百里不同俗」的道理，做生意的方式也各有不同。

    「好了，比较重要的准备大概就这些而已吧。」

    罗伦斯屈指做著确认时，赫萝与马儿面面相视。因为平常大多是在驾座上眺望马儿，或许赫萝是觉得与马儿对望很新鲜也说不定。

    马儿似乎也对赫萝有话想说，双方一直互相凝视著。

    马店老板笑著说赫萝可能与马儿在聊天，或许真是如此也说不定。

    赫萝总算从马儿面前离开，并来到罗伦斯身旁后，罗伦斯试著询问：

    「你们刚刚在闲话家常啊？」

    「唔？嗯，咱们方才在聊同样身为被当成抵押品的对象真是辛苦，然后彼此互相安慰。」

    旅行商人就算用坏了工具，也会修理好再使用，直到磨损殆尽时才会丢掉；食物就算再硬或发了霉，也会在勉强不会导致腹泻之下吃进肚子里。

    以赫萝的例子来说，一次的怨恨似乎能够让她说上一百次的怨言。

    而且，这些所谓的怨恨，有些细数起来根本没道理。

    罗伦斯露出烦躁的表情后，赫萝显得开心地抱住罗伦斯的手。赫萝表现出彷佛已经忘了寇尔的存在似的好心情。

    「接下来还要做什么？买粮食吗？」

    「粮食我已经安排好了。接下来还要买燃料、换钱，小刀应该也要拿去磨一磨比较好……好像没有一件事会引起你的兴趣。」

    罗伦斯以为赫萝会露出感到无趣的表情，但没看见赫萝有什么特别的反应。罗伦斯也以为赫萝会为了粮食的事情发脾气，没想到赫萝也随便带过了话题。

    不过，就算没有刻意去采买，马车上也已经堆满了大量赫萝的嗜好品。等到把这些东西放在平常坐的马车上，爱马看见堆高的货物后，说不定会傻眼地叫一声。

    爱马或许还会心想「我这位主人又得意忘形地采买了一堆东西了」。

    「不过，要等到地图寄来，决定好目的地后，才能去买燃料和换钱……你有什么想去的地方吗？」

    「唔？嗯。咱本来是想到处走走来排遣时间，不过……」

    说著，赫萝看向罗伦斯且不停地转动琥珀色眼珠，那机伶的模样甚至显得有些讨人厌。

    「还是回旅馆重新站上前线呗。」

    罗伦斯能够理解赫萝是故意这么说，但掌握不到开玩笑的程度有多高；而艾莉莎也好不到哪里去，因为艾莉莎有循规蹈矩的个性，所以要是受到赫萝攻击，很可能会燃起对抗心。

    罗伦斯有些后悔自己太多嘴了，但赫萝脸上浮现与方才完全变了个样的爽朗表情。

    看见这般表情后，又让罗伦斯觉得无所谓了，或许这也是一种病态。

    不过，在事态还没恶化之前，应该先提醒一下寇尔才好。

    罗伦斯这么心想时，赫萝伸直背脊拉扯罗伦斯的耳朵说：

    「汝打算阻碍咱的专情表现吗？」

    看来，狼这种动物似乎出乎意料地固执呢。

    回到旅馆后，跟在赫萝后头走上楼时，看见赫萝的尾巴前端若隐若现地露出外套下o。赫萝心情一好或兴奋时，就会忍不住这个样。变回巨狼模样时，或许能够轻松掩饰这些反应，但保持娇小身躯时，就会真实地呈现出来。看著赫萝健步如飞地爬上最后几阶阶梯，罗伦斯感到疲惫地叹了口气。

    虽然罗伦斯不觉得自己的想法或所说的话有错，但还是忍不住感到不安。或许赫萝就是故意要让罗伦斯不安，但不管怎么说，艾莉莎给人的印象是那么地顽固，让罗伦斯忍不住担心起来。

    还是说，在旁人眼中，罗伦斯与赫萝的关系就是显得如此岌岌可危呢？

    在行商生活中，认为只有自己不会有事的人总会出事，他应该已经明白这一点才对啊。

    罗伦斯双手抱胸地走在走廊上，忍不住胡思乱想起来。

    赫萝已迅速走去，并伸出手准备开门。

    这时，赫萝那带著娱乐气氛、显得开心的表情，忽然从脸上消失了。

    「怎么了？」

    罗伦斯这么询问的同时，楼下传来了搭腔声：

    「罗伦斯先生。」

    罗伦斯回头一看，发现是鲁．罗瓦站在楼下。

    赫萝露出像是玩乐到一半被打断似的扫兴表情，准备走回罗伦斯身边，但罗伦斯以手势制止了她。

    罗伦斯看见鲁．罗瓦脸上清楚写著「希望您单独下来」。

    「你先回去吧。」

    在这方面的观察力，赫萝与身经百战的商人没什么两样。

    所以赫萝虽然露出显得有些不满的表情，但最后还是顺从地点了点头。

    「速战速决。」

    赫萝只丢下这句话，然后向右转过身子。不知道是因为满脑子想著寇尔与艾莉莎的事情，还是变得比较信任罗伦斯一些，赫萝没有投来「汝单独行动没问题吗？」之类的挖苦眼神。罗伦斯思考著这件事情走下楼梯。

    鲁．罗瓦一副过意不去的模样，脱帽行了一个礼。

    远处传来关上房门的声音。罗伦斯一边感受那显得有些落寞的关门声，一边切入话题说：「您找我有什么事呢？」

    「是的，其实也不是什么大事情……」

    说著，鲁．罗瓦指向更下面一层楼。他的意思应该是「希望在楼下的酒吧谈事情」。

    罗伦斯没什么理由拒绝，于是跟在鲁．罗瓦的后头走去。与赫萝一起走在走廊或阶梯上时，不会发出任何声响，与鲁．罗瓦走在一起时，却会嘎吱嘎吱响个不停。

    罗伦斯不禁心想，国王之所以都长得肥胖，肯定是为了靠外表来增加存在感。

    毕竟时间还早，一楼的酒吧里几乎不见什么人影。只看见在靠近入口处的角落桌位上，有两名看似旅人的男子一副难喝极了的模样一边喝酒，一边不知道在低声细语什么。

    罗伦斯两人选了距离两名男子最远、摆设在最里面位置的桌子坐了下来后，向旅馆老板点了两杯葡萄酒。

    老板的态度亲切得甚至教人觉得恶心。虽然鲁．罗瓦足足来回看了老板与罗伦斯三次，但没有多问什么。鲁．罗瓦注视著桌上倒得满满的葡萄酒杯好一会儿，一直闷不吭声。

    等到罗伦斯喝了三口葡萄酒后，鲁．罗瓦才总算开口：

    「您认识德林商行是吗？」

    鲁．罗瓦一副像是挨了骂的模样坐在桌前缩著身子。不仅如此，鲁．罗瓦还懦弱地抬高视线看著罗伦斯。明明如此，那询问的口吻却带有一丝强硬。

    如果这一切举止都是经过设计，鲁．罗瓦这名人物可说相当了得。

    而且，罗伦斯也相信鲁．罗瓦的一切举止都是经过设计。

    一旦咬住了，便死也不松口。

    为了演一场如此悲壮的戏，鲁．罗瓦的举止再自然不过了。

    「您在跟踪人吗？」

    罗伦斯喝下第四口酒，并放下酒杯，看著不知道在记帐还是写什么记录的老板，轻轻说道。

    在阿洛德的旅馆前方偶然遇到鲁兹．埃林基之后，罗伦斯感觉到好像有人躲进小巷子里。如果不是罗伦斯多心，那个人就会是眼前的鲁．罗瓦。

    「是的。不过，我是在跟踪埃林基卿。」

    虽然罗伦斯暂且点了点头做出回应，但完全不知道鲁．罗瓦的话语能够相信几分。

    因为罗伦斯知道鲁．罗瓦的来历并不简单，并且企图得到沉睡在原本由艾莉莎所掌管的教会地下室、记载著异教众神传说的书籍。

    罗伦斯曾经解救过特列欧村，所以就算鲁．罗瓦抱著只要拉拢罗伦斯，或许能够利用这点让艾莉莎松口的打算，也不足为奇。

    「方便请教原因吗？」

    听到罗伦斯的询问，鲁．罗瓦紧张地吞下一口口水后，回答：

    「因为我想借钱。」

    听到鲁．罗瓦如此直接的话语，罗伦斯不禁有些惊讶地注视著鲁．罗瓦。

    鲁．罗瓦非常懂得拿捏缓急轻重。

    罗伦斯忍不住有些懦弱地心想「早知道就该带赫萝一起来」。

    「我在跟踪埃林基卿想找一个机会跟他借钱时，恰巧撞见了两位相遇的场面。」

    罗伦斯为了思考其他事情，而暂时保留鲁．罗瓦的话语。

    鲁．罗瓦是想要拜托罗伦斯，代他向德林商行开口。

    「那里是一家很难搞的商行。如果要跟他们借钱……」

    听到罗伦斯刻意说得含糊的话语后，鲁．罗瓦一副彷佛在说「那当然」似的模样点点头说：

    「这点我很清楚。我偶尔也会来到雷诺斯做生意，也自认非常理解那家商行是一家什么样的商行。」

    话说回来，鲁．罗瓦本来就会与像费隆那样有些可疑的店家谈生意。

    罗伦斯说这些话，想必就像对圣人在说教一样毫无意义。

    然后，鲁．罗瓦果然说出预料中的话语：

    「不过，可能的话，我希望向他们那种对象借钱。」

    「那种对象？」

    「是的。一个不在意政治信念，也不会受到信仰心影响，只追求利益的对象。我一定要跟这种对象借钱。当然了……」

    这时鲁．罗瓦第一次显得笨拙地露出笑容，喝了口葡萄酒。

    罗伦斯不禁心想，这个男人肯定经常站在磨得光亮的黄铜制镜子前面，不断地训练自己的言行举止。

    「如果有不过问任何事，就愿意以千枚银币为单位借钱给人的对象，就另当别论了。」

    可能是鲁．罗瓦的脸太大了，使得眼睛看起来特别地小。

    虽然这般外表有时会给人像是无辜小动物的印象，但此刻看起来却像一只冷血地捕捉猎物的昆虫。

    鲁．罗瓦口中说的千枚银币，想必只是随便举个例子罢了。

    从他的口吻听来，罗伦斯实在不觉得千枚银币就足以打发。

    「我确实与德林商行有数面之缘，但仍未取得对方的信任到能够介绍可疑交易的程度──」

    「我会付给您三百枚崔尼银币的酬劳。」

    鲁．罗瓦简短地说道，然后紧紧抿著嘴唇。

    罗伦斯想要反驳些什么，但最后只是微微张著嘴巴，什么话也没说。

    罗伦斯觉得，对于他能够立刻提出来的反驳意见，鲁．罗瓦似乎都已经准备好了答案。

    三百枚崔尼银币的酬劳，是鲁．罗瓦有自信打动罗伦斯的金额。

    罗伦斯思考了一会儿后，这么说：

    「我已经不做为了钱，而不顾性命危险的事情了。」

    如果随便介绍人给德林商行那样的对象，万一出了事，光是想像那种下场，就让罗伦斯感到忧郁。

    这不是金额多寡的问题。

    罗伦斯正言厉色地这么告诉鲁．罗瓦后，聪明的商人立刻提示了其他选择。

    「我听费隆先生说您打算前往北方。」

    「唔！」

    说著，罗伦斯看向了天花板，而这个动作已决定了胜负。

    罗伦斯缓缓从天花板上移回视线时，鲁．罗瓦脸上已浮现像是赌徒为了愚蠢小事打赌，最后赌赢了的表情。

    「有一句锁链工匠常说的话。所谓的锁链，就是最脆弱的地方最具有力量。」

    鲁．罗瓦就是因为这样，才会在旅馆等待罗伦斯两人回来。

    趁著罗伦斯与赫萝外出的这段时间，鲁．罗瓦想必已经锁定艾莉莎与寇尔为目标，从两人口中打听出各种情报。在鲁．罗瓦这样的男子面前，就算两人善解人意地保持沉默，也不可能守得住秘密。

    还有，艾莉莎与寇尔两人对鲁．罗瓦肯定不会抱著太大的戒心。

    彷佛在证明罗伦斯这般猜测是正确似的，鲁．罗瓦四平八稳地开口：

    「我敢说，凡是对北方地区有强烈情感的人，都将愿意在我打算做的事情上助一臂之力。」

    一般做生意时，很难听到像鲁．罗瓦这样显得极度迂回的说法。鲁．罗瓦的表现简直就像只凭靠语言动听众，好推翻巨大势力的叛军首谋。

    鲁．罗瓦把原本缩在桌底下的大手压在桌面上，并双手交叉。那圆滚滚的手看起来就像等著烧烤的面团一样。

    这里八成是点著了火的烤炉内部。

    罗伦斯提醒自己必须小心注意，至少也要避免事后因为后悔而满脸红胀。

    「您要借钱……是打算买什么吗？」

    鲁．罗瓦最想从罗伦斯口中听到的，应该就是这句问句。

    这句话代表著鲁．罗瓦已成功地把罗伦斯拉到了交涉舞台上。

    鲁．罗瓦露出微笑后，肥肉与肥肉之间的凹痕在其脸上形成深深的阴影。

    「禁书。」

    简短的字眼让罗伦斯的脑袋变得极度冷静。

    「我打算买记载了禁制技术的禁书。」

    眼前这名书商，会在专门供应物资给佣兵们的费隆杂货商出入。

    而且，他曾经与特列欧村的弗兰兹祭司那般杰出人物交易过，目前正死缠烂打地想要得到弗兰兹祭司的藏书。虽然欲望强烈，但很忠实于欲望，也表现得很坦率。

    罗伦斯不觉得鲁．罗瓦是为了爱面子或在开玩笑，也不觉得会是无聊的诈骗。

    罗伦斯反问：

    「是炼金术吗？」

    鲁．罗瓦的视线仍牢牢地注视著罗伦斯，然后左右转动粗大的脖子否定：

    「是矿山挖掘技术。」

    如果比喻成玩牌，此刻是不管罗伦斯手上的牌是好是坏，都必须丢出牌一决胜负的瞬间。

    「如果让德堡商行得到这本禁书，应该会造成您的困扰吧。」

    罗伦斯听说过在造船或冶金领域上，时而会出现具有革命性的知识。据说这些知识会颠覆过去的一切常识，让不可能变成可能。知识是武器，也是具有魔法的咒语。只要能够得到知识，小小的沙丁鱼甚至都可能变成巨鲨。

    因此，记载这类技术的书籍或技术者的智慧不一定都会拿来使用，有时候还会隐藏起来或遭到销毁。这是为什么呢？因为虽然优秀国王的脑袋会永远与王冠同在，但知识就像棉絮般会飘向任何地方。

    至于矿山挖掘技术，是一种能够让特定集团直接得到莫大利益的技术，这类知识更是有这样的倾向。

    罗伦斯当然能够怀疑鲁．罗瓦是在说谎。

    但是，万一鲁．罗瓦所言属实，而且记载在那本禁书上的技术又十分具有革命性的话，如此珍贵的技术落入德堡商行手中，将会酿成惨不忍睹的悲剧。

    北方地区的居民当中，和住在森林和高山的淳朴住民相比，想必只有喜爱铺上长绒毛地毯的宅邸的人们，会乐于见到这般事态。

    而赫萝是会想要在故乡森林里阳光灿烂的地方午睡的居民。

    此刻万万不得焦急。

    这么告诉自己后，罗伦斯开口说：「可以请您说得详细一点吗？」

    「我会等待您的答覆。」

    鲁．罗瓦像在勉强压扁装满葡萄酒的皮袋似地行了一个礼后，离开了旅馆的酒吧。

    只留下两只葡萄酒剩了一半以上的酒杯，以及罗伦斯。

    发现只剩下罗伦斯一人后，旅馆老板不时投以视线，但罗伦斯没理会他，而是仰望天花板。

    反刍过鲁．罗瓦的话语后，罗伦斯不觉得当中有诈。

    流入雷诺斯的河川有两条源流，其中一条连接到德堡商行总部，另一条连接到普罗亚尼的东北地区。鲁．罗瓦表示那本禁书目前在普罗亚尼东北地区某城镇的商行里。罗伦斯没有询问是哪家商行。因为他知道就算询问了，也不会有哪个笨蛋会说出来。

    取而代之地，罗伦斯询问了鲁．罗瓦为何禁书会在那家商行里。

    鲁．罗瓦回答时先以「有一所古老的修道院」作为开场白。

    十几年前，这所拥有两百年历史的修道院受到雷击而惨遭祝融。不过，有位领主听到修道院日常的虔诚表现后，决定重建。进行重建之际，除去瓦砾堆后，发现了通往连修道院院长也不知情的地下室入口，并从地下室里取出满坑满谷的藏书。藏书大多以古代文字撰写，别说是领主派来负责重建工作的执行官，就连博学多闻的修道士们也无法解读内容。最后从远方请来拥有博士名号的人们进行鉴定后，查出了许多藏书的真面目。

    然而，当中还是有内容无法解析的藏书。这些藏书几乎都是以灼热沙漠国家所使用的语文撰写，其中几本的文字还非常古老。想要解读出这些藏书内容势必会非常耗费工夫，而且看见不熟悉的灼热沙漠国家文字，本来就会让他们觉得心里毛毛的。就算成功翻译出内容，万一那本书上记载著不得了的事，修道院的权威将一落千丈。

    或许是受到这种消极想法的影响，最后领主以补贴重建资金为由，把这些藏书卖给了一些好事之徒。卖出藏书之际，执行官因完全看不懂文字，所以依样画葫芦地写下标题，整理成目录。

    又经过了几年时间，领主因为过度投入于对于修道院和教会的捐赠行为而倾家荡产时，有一家商行从领主的宝物库带出了几件稀奇宝物抵债。在一一将这些宝物分类时，发现了记录藏书的目录。这家商行想到虽然这本目录对他们来说毫无价值可言，但或许书商们会了解其价值。

    就这样商行找到了鲁．罗瓦寻求意见。

    说到南方地区的书商们有多么博学多闻，根本不是博士们能够相比。针对难以解读的文物，博士们必须一项一项地仔细阅读厚重的书本，但商人们只要知道标题和内容概要就已足够。如果说博士们知道一百年分的文物内容，商人们就会知道一千年分的文物标题。

    鲁．罗瓦在这本目录中发现了禁书，并当场买下那张羊皮纸，然后尽可能大范围撒网搜寻。

    然后，终于捞到了分散在世上的其中一本禁书。

    因为刻意用没人看得懂的文字撰写，那本书得以保留下来，那同时也是会招来灾难的技术书。如果不知道内容是什么，就算是愚弄教皇的绘画，也可能放在枢机卿家中作装饰。

    鲁．罗瓦表示他不知道这本技术书流落到最后所流入的那家商行，是否发现了该书价值。从其口吻听起来，似乎期望著那家商行不要发现。

    不过，虽然鲁．罗瓦看起来像是很容易得意忘形的人，但也抱持非常具有现实性的观点。

    也就是说，鲁．罗瓦认为他现在发现了该书价值，就算商行没有发现，不久的将来应该也会有其他人察觉。

    既然鲁．罗瓦透过无数人收集了情报，想必至少有多上一倍的人知道鲁．罗瓦在寻找那本书。敏感度高的商人如果听到这个话题，一定会认为这当中藏有什么玄机。

    如果没有人寻求，就是掉在路边的黄金，也不会有人发现。

    然而，如果有人寻求，就是不存在这世上的东西，也会找得到。

    鲁．罗瓦另外还坦承原本打算向费隆借钱。

    到了现在，罗伦斯也猜得出鲁．罗瓦借不到钱的原因。

    如同怪兽与鱼尾巴亭为了投机而囤积满山货物，费隆也采取了同样的行动。因为这样，所以费隆甚至没办法借出商行的一间房间让艾莉莎过夜。倘若费隆采买了多到不仅仓库，连房间也塞得满满的大量货物，手头不可能宽松到还能够借出巨额现金，如果还有多余的钱能够借人，也会用来采买更多货物才对。

    「是可以认为一切都太凑巧，而这样也比较省事……」

    罗伦斯嘀咕著，好让自己转换思绪。

    只是介绍德林商行就能够赚到三百枚银币，照理说根本没什么好犹豫。

    然而，罗伦斯之所以没能够立刻从桌上起身行动，当然是因为有让他犹豫的原因。

    那就是谁也不敢保证鲁．罗瓦没有与德堡商行串通。就算没有串通，如果他觊觎的书本到手后，马上以技术书的名义卖出，说不定也会对北方地区造成负面影响。

    也就是说，如果技术书是在没被发现内容之下，被收藏在某个好事者的书柜里，或许应该让这状况维持下去。

    然而，万一鲁．罗瓦的期望落空，拥有技术书的商行已经开始著手翻译，并且发现该书内容的价值，那会变成什么状况呢？这种想法绝不会太离谱，也不是完全不可能。书本到手后，不可能不在意书本内容。假设那本书还没被翻译，最有可能的状况，就是因为要翻译的书实在过多。

    这么一来，除非不相信鲁．罗瓦的话语，否则就应该尽可能地提供协助。

    然而，问题不只有这点而已。

    如果罗伦斯为鲁．罗瓦与德林商行牵线，就等于愿意担保鲁．罗瓦这名人物的信用。所谓介绍，就是介绍人愿意保证被介绍人是值得信任的人物。万一被介绍人是抱著想要让德林商行不利的企图，想必追究责任时也会波及到身为介绍人的罗伦斯。罗伦斯连想都不敢想惹火德林商行会是什么状况。

    假设罗伦斯接受了鲁．罗瓦的提议，就必须盯著鲁．罗瓦以免他做出不该做的事情。像是带著钱逃跑这种常见戏码，也不是完全不可能发生。

    这么一来，罗伦斯肯定必须分配相当多时间在这件事情上面。

    罗伦斯现阶段还不知道哪个城镇的哪家商行拥有技术书。尽管如此，还是猜想得到不可能是小型城镇的小型商行，所以地点应该会在大规模的城镇。如此一来，搭乘马车至少要花费十天以上的时间。以可能性来说，说不定位于单程就要花费将近二十天时间的普罗尼亚王都。这样罗伦斯可能必须浪费一个月，甚至是两个月的时间。

    到那时候，想必已经过了冬季最冷时期，并且迎接新的一年到来。

    世上一切事物会苏醒过来，四处的水车也会随著融雪水开始转动。

    罗伦斯也是年复一年地过活的旅行商人。他不是能够不分季节悠哉生活的贵族。师父传承给罗伦斯的行商路线，走上一圈正好花上一年时间，可说搭配得极具艺术性。罗伦斯之所以能够发狂地帮忙赫萝寻找约伊兹，正是因为时间正好跨过世间运作变得迟钝的冬季。

    为了赫萝，罗伦斯愿意舍弃一切。

    尽管这么想，但他还是有充分的理由没办法实行。

    罗伦斯是一个旅行商人，罗伦斯所下的决定并非只会影响他一人。

    好比说，有些村落因为受到陡峭岩山的影响，每年过冬都像在走钢索一样危险，如果罗伦斯没有拜访这些村落，村民们就真的必须吃岩石上的苔藓充饥了。

    就是因为有这样的地方，才会需要有旅行商人的存在。

    罗伦斯多浪费一个月的时间，就等于要村民们等上一个月才能够等到食物运来。

    这导出了一个结论，那就是在即将找到约伊兹的这个时候，罗伦斯必须与赫萝分离。

    「……」

    罗伦斯闭上眼睛，再次慢慢地思考。

    罗伦斯与赫萝的约定是，带赫萝到约伊兹去。

    以及，分手时必须面带笑容道别。

    两人的约定绝非排除一切会让赫萝的故乡陷入危机的可能性。相信赫萝也知道这是不可能的事情。

    罗伦斯连同葡萄酒吞下叹息后，从座位上站了起来。

    对于德堡商行的企图充耳不闻的攸葛曾说：一旦知情，就会想淌浑水。如果知情后什么也做不了的话，还不如不知情比较心安。

    这是非常正确的理论。

    与赫萝一起时明明不会在意，自己爬上楼梯时的嘎吱声响却让人觉得极度厌烦。罗伦斯知道自己的表情肯定也像楼梯一样扭曲变形。

    罗伦斯自嘲地一边这么想，一边站到房门前。

    只是稍微做了一下深呼吸后，罗伦斯没有迟疑地打开房门，并同时准备开口说话。

    罗伦斯张开的嘴巴之所以就这么僵著不动，是因为不太能够理解眼前的光景是怎么回事。

    「……你们在做什么？」

    听到罗伦斯的询问后，赫萝与艾莉莎只瞥了罗伦斯一眼。

    只有寇尔露出水汪汪的可怜眼神看向罗伦斯，并向罗伦斯发出求救讯号。

    「不要转头乱看。」

    赫萝用手按住寇尔的头，让寇尔面向前方。赫萝站在寇尔正后方，手上拿著平常用来梳理自己尾巴的梳子，梳著寇尔那乾燥蓬松的头发。看见寇尔身上用毛毯裹住颈部以下的部位，罗伦斯不禁心想「接下来该不会是打算替寇尔剪头发吧」。

    艾莉莎在稍微偏离两人的墙边，看著手边做著针线活。从寇尔用毛毯裹住身体这点看来，艾莉莎应该是在缝寇尔的外套。艾莉莎的动作仔细且熟练，时而还会拉扯布料做确认，完全看不出手上拿著的是平常那件破外套。

    想必是因为寇尔的穷酸模样让赫萝与艾莉莎两人看不下去，所以出于好意地帮寇尔打理一番。不过，这般光景让罗伦斯感到似曾相识。

    那是在怪兽与鱼尾巴亭发生过的事情。

    罗伦斯想起自己曾经被夹在招牌女孩与赫萝之间。

    「嗯。只是梳理整齐而已，感觉就像变了个人似地。」

    总是灰头土脸的寇尔，确实变得清爽几分。赫萝露出得意洋洋的表情，一副彷佛在说「了不起呗」似的模样挺起胸膛。

    然而，接著开口说话的不是寇尔，而是艾莉莎。

    「睡一觉起来就会改变的东西，没什么太大意义。」

    这句话非常符合向神明求得真理，再向大众传播善念的圣职者作风。

    虔诚的艾莉莎手上拿著已经缝补好的外套。虽然艾莉莎跟平常一样面无表情，但从其叹息方式看得出来显得有些满足。

    艾莉莎把缝补好的外套递给寇尔后，寇尔战战兢兢地接过外套，并穿在身上。

    「……」

    两人都沉默不语。

    一个是看见变得牢固得不像自己的外套，而感到惊讶的寇尔，另一个则是露出一脸索然无味的赫萝。

    「再上等的美酒，如果一直装在老旧皮袋里，也会因为破洞而漏了出来。打扮得光鲜亮丽并不重要，而是该尽可能地让皮袋变得牢固。」

    如艾莉莎所说，外套只是仔细缝补过而已，就让寇尔从显得可疑的穷酸流浪学生，摇身变成同样看似贫穷，却积极优秀的商行小伙子。

    「如果一直保持一头蓬松乱发当然不好，但我想表达的是，发型比服装更容易改变。然后，与言行举止相比，服装也是容易改变的东西。用字遣词或是礼节才是应该优先注重的。不过，如果与坚定的信仰心相比，这些东西也会变成像波浪一样摇荡不定。但这点应该没什么好担心。」

    艾莉莎彷佛在朗读圣经内容似地说道，直到说到最后一句，她才向寇尔露出温和微笑。赫萝依旧退缩地说不出话来。寇尔的处境之所以如此尴尬，肯定是赫萝一回到房间，就立刻提出艾莉莎最敏感的「礼仪没什么重要」之类的主张。

    赫萝本性喜爱悠哉，以她的观点来看，顶多只要梳理毛发就足够了，如果还要讲究些什么，在赫萝眼中就是装模作样。严格说起来，罗伦斯也是重视实用性的人，所以就日常生活来说，罗伦斯愿意投赫萝的意见一票。

    不过，如果不整齐的外表会让做生意吃亏，要罗伦斯花多少工夫在外表上都愿意。罗伦斯之所以一直没有管寇尔的外表，说实话是因为寇尔不是他的徒弟，也没有参与生意。

    就这点来说，艾莉莎是希望帮助众生的信仰神仆，并且把甚至可说是多管闲事的助人行为视为本分。赫萝完全处于下风。

    罗伦斯一副感到疲惫的模样露出苦笑，把不久前的忧郁都忘了。

    然后，罗伦斯准备向下不了台的赫萝搭腔。

    就在这个瞬间，寇尔回过头看向赫萝。

    「这是第一次有人帮我梳头发。」

    寇尔显得有些难为情地腼腆笑著。

    「真的很舒服。」

    听到这些话的赫萝瞪大了眼睛，然后比寇尔更加难为情地笑了出来。连寇尔都忍不住贴心地这么说，可见这场竞赛赫萝是彻彻底底地输给了艾莉莎。

    「嗯，是吗？那每次念书被骂得太难过时，都要记得这么说。」

    赫萝这番嘲讽的发言，让个性死板的艾莉莎脸色略显不悦，但听在罗伦斯耳里，却像是到最后还死不认输的逞强之言。从赫萝说完话后咯咯笑个不停的表现，也明显看得出赫萝确实是这种心情。

    赫萝毫不客气地盯著寇尔那件缝补过的外套看，然后补上一句：「不过……」

    「寇尔小鬼应该能够变成一个好雄性。」

    「如果愿意好好听我的课，你说的话一定会成真。」

    艾莉莎意外地孩子气，连小小的反击机会也不肯放过。不过，在孩子气的表现上，赫萝可不允许有人超越她。

    赫萝伸出舌头，对艾莉莎做了个鬼脸。

    看见赫萝如此幼稚的举动，与其说生气，艾莉莎似乎是感到惊讶。寇尔嘻嘻笑个不停，看得出来寇尔在心情上与赫萝非常相近。

    不过，寇尔是个懂得思考现实面的人，而且罗伦斯也认为寇尔应该踏实一点。如果顾虑到现实面，比起听赫萝的话，跟著艾莉莎才是正确选择。

    罗伦斯思及于此，忽然瞥见赫萝的笑脸浮现有些落寞的神情。那是他很熟悉的贤狼表情，也像是在心中对著自己说与罗伦斯同样话语的表情。

    在受到罗伦斯的话语鼓励下，赫萝抱著凡事都要尝试看看的心态立即豁出去地表现任性，但赫萝似乎还是有些放不开。

    想成为暴君需要与生俱来的才能。

    既然如此，身为一介旅行商人的罗伦斯会如此现实，也没什么不对。

    或许是听到了罗伦斯心中的推托之词──

    赫萝像是要切换思绪似地用力挺起耳朵，然后转身面向罗伦斯。

    「那么，这边的大笨驴这次听来了什么样的话题啊？」

    赫萝说出这句话时，脸上已看不到一丝落寞。真不愧是贤狼，能够如此地坚强。不过，也可能是赫萝知道有人确实了解其软弱之处，所以有一种安心感，而这点罗伦斯也一样。从罗伦斯散发出来的氛围，想必赫萝大概也猜到了话题方向。

    赫萝带有红色的琥珀色眼珠看著罗伦斯，那眼珠比平常更加美丽。

    「一个只能说是神明所指引的棘手话题。」

    罗伦斯有些夸张地说道，赫萝表现得更夸张地一边看著艾莉莎，一边这么说：

    「如果真是如此，那这位神明还真是坏心眼取！

    虽然寇尔的笑脸显得有些僵硬，但艾莉莎并非普通的女孩。

    艾莉莎一副宛如徐风吹过似的模样，轻轻带过赫萝的话语，显得满不在乎地静静说：

    「只有在心灵贫瘠时，才会有这种想法。」

    罗伦斯似乎听见了赫萝尾巴膨胀起来的声音。

    看著倔强的两人，罗伦斯不禁微笑。他介入两人说：「我方便插嘴说话吗？」

    罗伦斯在也掺杂自己的意见下，转述完鲁．罗瓦的话语后，略显沉重的沉默气氛降临房间。

    而带来这般沉默气氛的主要人物，当然是赫萝。

    「我们是能够参与这件事情。但是，这么一来，时间就会不够。到时候你必须自己一人前往约伊兹。」

    有贤狼之名的赫萝苦于回答。

    对赫萝而言，如果接受了鲁．罗瓦的提议，就能够排除最坏的可能性，而确认这件事情的真假后，也能够比较安心。但是，取而代之地，她将会没有时间与罗伦斯一同前往北方。

    相反地，如果不理会鲁．罗瓦的提议，就能够照原定计画前往北方，但会留下顾虑，而这般顾虑万一化成了形体，说不定真会招来灾厄。不仅如此，此刻也预料得到将会抱持「早知道当初就该接受提议」的苦闷心情。

    赫萝比任何人都痛恨时光无法倒流的事实。赫萝没有看向罗伦斯，而是紧锁眉头地一直看著地板。

    说起来，不过是要不要一同前往某个地方的问题。尽管如此，为了实现与赫萝的约定，罗伦斯还是做了许多努力。

    赫萝之所以不看向罗伦斯，或许是觉得看了罗伦斯，就会影响答案吧。身为贤狼，必须不受情感干涉地冷静思考──赫萝彷佛意气用事地抱持这般信念似的，坚持不看罗伦斯一眼。

    虽然罗伦斯很想向赫萝搭腔，但又坚持必须由赫萝做出结论。

    而且，如果是由赫萝做出结论，罗伦斯早就看出了赫萝的答案。或许应该说罗伦斯相信赫萝一定会说出如他所想的答案。

    所以，看见赫萝叹了口气抬起头时，罗伦斯不禁瞬间感到一片混乱。

    「当然只能够取有收获的一方呗。」

    赫萝露出有些疲惫的笑脸，语调也十分乾脆。

    那是罗伦斯看过好几次的贤狼表情。

    惊讶过后，罗伦斯心中涌起几丝怒气，而没多思考就开口：

    「所以说──」

    然而，罗伦斯在说下去之前，被赫萝的严厉目光制止了。

    下一秒钟，赫萝缓和了表情。那表情像是在说「咱当然很想跟汝一起去约伊兹」。

    「咱跟汝的约定是带咱到约伊兹去。只要汝能够确实指引路线，咱愿意当作已经完成合约。至于能否与汝一起去约伊兹，不过是感受上的问题罢了。」

    相对地，鲁．罗瓦的提议是极具现实性的问题。

    就算不是贤狼，只要是个成熟大人，就不应该受到自身暂时性的感伤影响，而采取合理行动才对。

    这是完全正确的观念，也是罗伦斯平常行商时会提醒自己的地方。

    尽管如此，赫萝的话语还是让罗伦斯深受打击。因为对罗伦斯而言，这正是感受上的问题。

    「而且，不是还有一件事没说吗？」

    「还有一件事？」

    罗伦斯反问时，赫萝瞥了寇尔与艾莉莎一眼后，显得有些开心地说：「喏！就那件事啊。」

    「咱还欠汝钱。汝还记得吗？那时候汝一副气势汹汹的样子，说什么就是追到世界尽头，也要追到咱把钱讨回来。真是利欲薰心的商人取！

    寇尔与艾莉莎原本难以分辨赫萝的话语真假，然而看到罗伦斯苦涩不已的表情后，两人不禁同时大吃一惊。

    而罗伦斯老早就忘到九霄云外去了。

    「你这个人实在是……」

    惊讶过后，艾莉莎浮现了愤怒与轻蔑交加的神色。

    不管理由再特殊，以债务束缚人的自由都是罪大恶极的行为。

    而束缚的对象还是自己亲近的人，这更是罪加一等。想必在艾莉莎眼中，罗伦斯已成了无可救药的守财奴。

    「不，这是有原因的……」

    「嗯。不过，只要汝愿意以这次赚来的钱当作已还清欠债，相信那边那个死脑筋，还有死脑筋的神明也会原谅汝呗。」

    听到赫萝这么说，艾莉莎显得不满地看向赫萝。

    然而，看见赫萝开心地咧齿而笑后，艾莉莎似乎也不想再多说什么了。

    艾莉莎像是傻了眼似地叹了口气，还祈祷说：「神啊！请原谅我的无力。」

    「就这么决定呗。距离再近，坐马车也要花上十天左右，是吗？不过，马车上有那么多酒和食物，应该能够开心度过呗。」

    赫萝看向木窗，优哉游哉地这么说。

    看著赫萝的表现，罗伦斯只能吞下话语。

    赫萝是真心认为只要有饭菜和酒，就算在抵达约伊兹之前分离，也能够以笑脸面对吗？罗伦斯很想这么询问赫萝，但他知道就算问了，也于事无补。

    对赫萝来说，她并不在乎能否与罗伦斯一同前往约伊兹，这只是感伤不感伤的事情罢了。

    更重要的是，无论任何时候赫萝都能够笑著道别。

    ?谁叫赫萝早已习惯勉强自己露出笑容。

    「喏！既然这么决定了，就快去答应人家。万一被其他人抢去，那就惨了。至少要确定拿得到利益，才符合汝挂在嘴边的商人楷模，是呗？」

    罗伦斯非常了解赫萝是在逞强。

    不过，赫萝似乎光是知道罗伦斯非常了解她在逞强，就已感到满足。赫萝难为情的笑脸，感觉像在说「别这么担心咱」。

    赫萝终究没办法厚著脸皮耍赖。

    尽管罗伦斯在背后推了一把也没用。借用赫萝的说法就是，尽管受到了动，赫萝还是主动从抢夺寇尔的竞赛中退出。

    或许赫萝是因为受不了自己老是占不到便宜，才会露出为难的表情。

    罗伦斯只能够点点头。

    「也对，起码要有始有终。」

    以一个不够体贴的商人来说，罗伦斯觉得自己的表现可圈可点。

    但是，赫萝马上就臭著一张脸说：

    「汝怎么总是这么郁闷取！

    「咦？」

    寇尔一副过意不去的样子露出苦笑。

    看见赫萝无奈的模样，罗伦斯也只能够露出笑容。

    罗伦斯穿上外套，并从木窗看向外面的街道。虽然街道上依旧人潮拥挤，但不久后教会应该就会开始举行黄昏时分的祷告仪式。

    不过，教会的早晨开始得很早，夜晚也来得很早。因此，就算是在太阳比较早下山的冬季，还是会觉得黄昏来得太快了。顺道一提，市场是在告知黄昏祷告仪式结束的钟声响起后，才结束营业。所以，想必商人们现在还充满活力地在街上忙碌穿梭。

    这么一来，就不能保证鲁．罗瓦会一直乖乖地等待罗伦斯答覆，而且如赫萝所说，要是机会被其他人抢走，那就惨了。

    既然决定接受提议，就没有时间拖拖拉拉下去。

    「咦？你不一起去吗？」

    罗伦斯做好出门准备，回头发现赫萝还躺在床上。

    「咱是贤狼取Ｏ屠窃跄芪了一些琐碎小事四处奔走。」

    赫萝悠哉地梳理尾巴毛发说道，那模样看起来确实不像劳碌命的人。

    罗伦斯连抱怨的精力都没有，于是打算看向寇尔，但他还来不及这么做时，赫萝便抢著说：

    「寇尔小鬼要跟咱一起留在旅馆呗？」

    艾莉莎表示要参加黄昏祷告仪式，所以离开了房间；现在如果寇尔也外出，房间里就会只剩下赫萝一人。

    当然，赫萝是不想一个人待在这，但主因一定是总算找到能够独占寇尔的机会。面对艾莉莎这个敌手，赫萝完全没有胜算。既然不能正面对决，狡猾的贤狼当然会攻其不备。

    寇尔先看了看罗伦斯，再看了看赫萝后，露出了心虚的表情看向罗伦斯。

    「也对。你可以帮我看著赫萝，万一有陌生人来时不要让她随便开门，也不要让她擅自买东西吃，出门时记得要留言给旅馆老板，知道吗？」

    因为无可奈何，罗伦斯也只能用话语刺她两句。

    寇尔因为顾虑到赫萝而含蓄地笑笑，赫萝本人却是一副毫不在意的样子。虽然赫萝的表现一点也不可爱，但这也不是一天两天的事了。

    罗伦斯走出房间，并下楼走去。

    左右环视人潮拥挤的街道后，罗伦斯稍微思考了一下，最后朝向费隆的杂货店走去。

    虽然鲁．罗瓦外出的可能性很高，但想要联络他，还是靠费隆的商行最具效率。

    而且，就算前往约伊兹的机率已微乎其微，罗伦斯也必须确实考量到往北方地区的可能性。

    罗伦斯一边看著雷诺斯任何地方都看得见的教会尖塔，一边心想「可能的话，真希望在确定要出发时再向费隆打听事情」。教会处于雷诺斯的中心位置，在这时段，像艾莉莎那样虔诚的人们会接二连三地前往教会。

    在城镇里，想要知道某人是不是虔诚信徒时，只要看他是否直到市场结束营业的那一刻还在做生意，就会一目t然。虔诚的信徒不会一直忙著做生意，而会在市场结束营业的钟声响起前关上店门，动身前往教会。

    时而也会看见不是忠诚于神明，而是忠诚于酒香的人。不过，想必两者皆盼日子过得安稳。

    差异点在于，一方是因为祈祷而获得救赎，另一方是因酒而获得救赎。

    罗伦斯来到费隆的杂货店时，看见费隆与鲁．罗瓦两人正手拿著杯子聊天。

    鲁．罗瓦的反应非常迅速。他是身经百战的商人，似乎在看见罗伦斯表情的那一刻就知道了答案。

    「我愿意接受您的提议。」

    因为鲁．罗瓦平时的举止夸张，所以在这种时候沉默以对，反而具有让人印象深刻的效果。罗伦斯忍不住心想，还真是狡猾的商人。

    鲁．罗瓦一副感动得说不出话来的模样，缓缓握住罗伦斯的手。

    「我还以为自己会二度让上天安排好的机会溜走，都快死心了呢。」

    罗伦斯不觉得鲁．罗瓦表现出来的喜悦全是演技。

    因为罗伦斯知道，被逼到走投无路的商人，所欠缺的不是胆量、智慧或运气，大多是欠缺充足的资金。

    「真是让人意外。我的直觉愈来愈不准了。」

    从远处望著两人握手的费隆这么说。

    费隆翻开厚重的帐簿，手拿高级羽毛笔写字的模样，有点像个公证人。

    因为费隆是以动不动就爱签约、比商人更重视约定的佣兵为对象做生意，所以更散发出连公证人也逊色三分的诚实感。

    「你带著女人和小孩，真没想到会不惜冒这样的危险。」

    「不过，这应该是最后一次了。」

    听到罗伦斯的话语后，费隆露出讽刺的笑容，微微倾头说：

    「从这家店离开的佣兵们每次都会说这种话。」

    罗伦斯听了笑了出来。

    其笑容里藏著「如果我也能这样该有多好」的孩子气期望。

    「不过，真是太感谢您了。我一直拜托费隆先生帮忙，但费隆先生连听我说明都不肯。」

    鲁．罗瓦总算恢复原样，又开始做出夸张的动作。

    费隆原本优雅地拿著大支羽毛笔挥毫，这时露出不带一丝笑意的厌烦表情说：

    「说什么蠢话。我这个做佣兵生意的人，如果跟那家德林商行的奴隶商说话，你说要是被人看见了会怎样？就算不是虔诚的圣职者，也会怀疑我们在计画要做什么坏事吧。」

    住在城镇里、只在一个场所做生意的人们，就像随时遭到监视一样。

    而且，不同于出糗时，只需改变做生意场所的旅行商人，城镇商人的污点是抹不掉的。所以，药商不会造访酒吧，制作天平的工匠也不会与兑换商交朋友。因为这会被误会是不是在酒里掺杂了东西，也会被怀疑是不是在天平动了手脚。

    「就这点来说，我们就没有这种困扰喔。」

    鲁．罗瓦用他粗大的手臂挽著罗伦斯的肩膀说道。

    事实上，这点应该也是鲁．罗瓦会选择罗伦斯合作的理由之一。

    万一失败了，两人的状况再糟，也只要夹著尾巴逃跑就能够脱身。而且，请求调度资金的对象，还是傲视整座城镇的奴隶商人。

    尽管无奈地叹了口气，费隆的嘴角却浮现淡淡笑意。或许费隆是看见罗伦斯两人拥有同样的自由，而感到羡慕也说不定。

    人们一旦踏上旅途，就会感到不安，但住在城镇里又会觉得喘不过气。

    或许正因为世上无法一切如愿，人们才会努力地往前进。

    「不过，真是太感谢您了。谢谢您愿意做出这么大的决心。」

    「我会负责把您的打算传达给德林商行。不过，我不敢保证德林商行一定会答应。」

    鲁．罗瓦立即点了点头。

    然而，鲁．罗瓦并非无知又天真的书商。

    他立刻做出回应：

    「我们不是要问他们答不答应，而是要设法让他们答应。」

    鲁．罗瓦挺起了胸膛，那模样看起来像是一只巨鸽。

    「而且，我对要送去的抵押品也很有信心。」

    罗伦斯被鲁．罗瓦的气势压倒而点了点头后，鲁．罗瓦忽然吐出塞满整个胸膛的气，并沉稳地这么说：

    「不过，如果在这里谈事情，有没有可能被费隆先生抢先一步啊？」

    费隆瞄了鲁．罗瓦一眼。

    其嘴角明显浮现笑意。

    「我倒是没想过要这么做。这真是新奇的点子。」

    如果看见如此假惺惺的互动，赫萝可能会笑，寇尔可能会感到困惑，而艾莉莎则可能露出一脸厌恶的样子。

    鲁．罗瓦点了点头后，再次面向罗伦斯说：

    「方便在这里谈事情吗？」

    罗伦斯当然没理由拒绝。

    于是，他缓缓点了点头。

    罗伦斯两人一边斜眼看著费隆忙著做自己的工作，一边讨论起细节。

    「普罗尼亚的王都恩狄玛附近，有个叫做奇榭的城镇。书本就收藏在奇榭的一家商行里。」

    虽然罗伦斯不知道这个城镇的详细地理位置，但至少听过这个地名。不过，说到恩狄玛，如果从雷诺斯坐马车前去，少说也要花上二十天的时间。如果把鲁．罗瓦介绍给了德林商行，罗伦斯势必得扛起监视的责任。要是介绍鲁．罗瓦后，鲁．罗瓦采取了危险行动，将会让身为介绍人的罗伦斯作茧自缚。

    这么一来，就表示接下这个提议，果然需要一到两个月的时间。

    就算事情能够圆满结束，罗伦斯也必须直接前往南方。

    「因为职业上的关系，我透过所有门路调查过多位好事者的动向。我利用这些门路，一项一项地收集情报，以打听出用沙漠国家文字撰写的书本所在。」

    「您真是幸运，没有被怀疑是异端。」

    罗伦斯抱著一半惊讶，一半想要牵制对方的心情询问后，鲁．罗瓦瞬间隐约露出藏在笑脸底下的本性，闪过一丝阴险的笑容：

    「想要走邪门歪道，就要以邪门歪道的方式应付。我只要说『这葡萄酒里肯定掺杂了其他东西』，检查官大人就会大口大口地喝下酒。懂了吗？这个世界就是如此可笑。」

    「原来如此。」

    罗伦斯一副彷佛在说「抱歉打断您说话」似的模样，以手势催促鲁．罗瓦继续说下去。

    「以我的直觉来说，至少在我得到情报的这个夏天之前，商行应该都还没发现书本的价值。那家商行的老板本来就很热爱冒险故事，听说尤其喜欢炎热国家的传说。这是一个旅行艺人提供给我的情报；旅行艺人在信上提到，应该是商行老板在收集冒险故事时，一起收集到了那本书。如果商行老板还没发现书本价值，我看八成是因为那本书还在等待翻译的漫长书单之中。」

    这般说明不像灵机一动突然想到的内容，而是极具可能性的内容。

    鲁．罗瓦不像其外表给人的感觉般草率马虎。

    如记载在厚重书本上的整齐文字排列般，鲁．罗瓦拥有细腻且具合理性的思考。

    「我们在采买上会遇到两个问题。一个是如何采买，另一个是如何运送资金。」

    「关于您所说的第一个问题，应该只能实际拜访那个城镇吧。毕竟我们没有分行，也没有优秀的手下。」

    听到罗伦斯的话语后，鲁．罗瓦直率地露出笑容。如果是大商行的老板，根本没必要特地前往当地采买。

    「我好歹也是靠著自己双脚赚钱的人，所以完全赞同您的意见。」

    「关于第二个问题，我觉得应该采用汇兑会比较妥当，您认为呢？」

    汇兑是商人创造出来、会让古板的教会人士皱眉说是魔法的交易方法。

    这是一个堪称奇迹、能够让距离遥远的不同城镇，免于冒险运送笨重现金的方法。

    举例来说，假设位于凯尔贝的攸葛商行，已经与费隆的杂货店谈好条件。这时，罗伦斯把现金带进位于凯尔贝的攸葛商行，并收下名为汇兑证书的文件。然后，罗伦斯顺著河川北上来到雷诺斯，并把汇兑证书交给费隆。这时，费隆会照著证书上所写的金额支付现金。如此一来，罗伦斯不需要搬运笨重的现金，就能够把现金从凯尔贝送到雷诺斯。

    这就是汇兑的体制。

    「您果然也这么认为啊。这样也能够防止其中一方带著钱逃跑。」

    虽然鲁．罗瓦带著自嘲的口吻，但能够防止这种事情发生确实是汇兑的优点。

    汇兑证书是由特定商行发行给特定商行的文件，就算落入不识字的山贼手中，山贼们也不会懂得其价值。此外，不管是罗伦斯还是鲁．罗瓦企图背叛对方兑现汇兑证书，也能够以写上但书的方式来防止对方先下手为强。

    「不过，问题是汇兑证书的金额恐怕不小，不知道能否顺利兑现。万一往返了好一长段距离运送证书，到头来却无法兑现，那就头痛了。」

    重点就在这里。

    汇兑虽是很方便的工具，但并不完美。

    万一位于奇榭的指定商行拒绝将汇兑证书兑现，罗伦斯等人就只能拿著无用证书面面相觑。假设奇榭与现在的雷诺斯一样，出现极度缺乏货币的现象，商行就是再怎么想支付现金，也可能付不出来。

    尽管知道汇兑体制的存在，很多商人还是会不顾危险地坚持付现。就是因为他们曾因兑现失败，而导致阴沟里翻船。

    金额愈大，这个问题的严重性就会愈高，隐藏的风险不容忽视。

    「这点只要向德林商行确认过，应该就可以预防。不过，为了分散风险，可能要指定多家商行来分担比较好。如果奇榭是在恩狄玛附近的话，也可以指定位于王都的几家商行。我相信德林商行应该有很多配合往来的商行。」

    「您说得一点也没错。那么，整个计画的大纲，算是与罗伦斯先生意见相同。」

    虽然这段互动像是在确认每个商人都知道的事情，但正因为是众所皆知的事情，才更应该好好确认，以免后悔莫及。要是只相信现金的人，与只相信证书的人联手合作，不用说也知道将造成混乱。

    还有，选择相信现金或证书，并没有什么道理可言。

    多数是依经验做选择，而选择的根据往往不只是出于理性。

    「我还一度认真地想过，这辈子不想再与德林商行有任何瓜葛。」

    就是到了现在，罗伦斯也还认为德林商行是属于不同世界的居民。

    每次想起德林商行或伊弗这些人，就会唤起罗伦斯内心那交杂著羡慕与惊愕的奇妙情感。

    赫萝此刻如果在身旁，想必会以一副心痒难耐的模样笑骂罗伦斯是大笨驴。

    「喝醉酒的隔天早上，您不会也有过好几次类似的想法吗？」

    一点也没错。

    这么心想的罗伦斯把视线移向少得可怜的木窗。

    从木窗射进来的光线，证明距离日落还有一段时间。

    「我这个人习惯赶快处理掉讨人厌的事情。」

    罗伦斯知道德林商行做生意不可能受到教会钟声的束缚，然而，罗伦斯更不愿一边想著「明天必须去德林商行」，一边入睡。

    然而，鲁．罗瓦立刻这么回答：

    「这样啊。我这个人则是习惯先吃掉喜欢吃的东西。」

    罗伦斯望向坐在对面的鲁．罗瓦，看见那圆滚滚的脸蛋浮现让人看了甚至觉得讨厌的笑容。对于像鲁．罗瓦这样的商人，或许与难应付的对象交涉，才正合他们的胃口。

    「啊，对了。」

    罗伦斯忽然想起一件事情，而开口询问：

    「要是我不愿意帮您介绍德林商行，您会怎么打算呢？」

    难得都已经谈妥事情了，现在还提出这种可能性的问题到底有什么企图？

    鲁．罗瓦露出有些烦躁的表情，压低了下巴。

    或许鲁．罗瓦也可能根本没有什么打算，事情也不得不就这么停滞不前。最后，在旁边看著鲁．罗瓦模样的费隆代替他回答：

    「他的意思是，如果你不愿意介绍，顶多不再跟你说话而已。」

    费隆刻意以开玩笑口吻说出的话语，就像从赫萝口中说出的话语一般准确。

    就朴素面来说，这里与费隆的杂货店同样风格简约，但商店构造明显不同。店家的各处细节都经过精心设计；而建筑所用的石材虽不起眼，但却是砌得整整齐齐、绝无缝隙。

    在大型商行栉比鳞次、让人看了忍不住赞叹的壮观建筑物街区里，这栋朴素的建筑并不显得比较逊色。

    德林商行内部显得极度安静。彷佛在这股压力下，连屋外喧嚣都吓得不知道缩到哪里去了。

    「真是太教人开心了。没想到您会接受我的邀请来喝葡萄酒。」

    鲁兹．埃林基低声发出笑声说道。

    德林商行是一家作风独特的商行，由四位地位相等的老板负责掌管。

    不过，不知道是不是其他三位老板另有工作在忙，摆设在宽敞房间里的四张气派椅子上，只见埃林基一人坐著。

    「而且，还带了朋友来。」

    若要罗伦斯在认识的人当中，选出最不想介绍友人的对象，埃林基肯定会排在前三名以内。想必埃林基自身也了解周遭的人们如此看待他，他甚至表现得像是在享受这种恶评的态度。

    埃林基自得其乐地笑了笑后，一边说：「请坐。」一边指向椅子让两人入座。

    那椅子十分气派，让罗伦斯不禁想如果自己是商行老板，肯定会舍不得给客人坐。就是鲁．罗瓦那庞大身躯坐了上去，椅子也仍是稳若泰山。

    「今天只有您一位啊。」

    与力量远远强过自己的对象交涉时，说话要尽可能地开门见山。因为力量差距太多的话，随著交谈得愈多，事情就愈会朝向对自己不利的方向走。贤者之所以会保持沉默不语，只有一个原因，那就是开口说话的同时，又要表现得像贤者是一件非常困难的事情。

    不过，罗伦斯因为太过紧张，所以忍不住说出这般像在闲话家常的话语。

    「是的。除非是『采买』，否则我们四人很少会凑在一起。基本上，我们只会让朋友进到这间房间来。」

    「真是不敢当。」

    听到罗伦斯的话语后，在桌上撑起双手的埃林基，轮流把玩著双手的大拇指。

    「您不需要觉得不敢当。我已经听说过您在凯尔贝的表现了。」

    埃林基甚至没有露出向对方施压的表情，就说出这般一般人不太敢说出来的话语。

    埃林基那理所当然的态度，就像在说「我早就把你的事情调查得一清二楚了」。

    埃林基展露微笑说：

    「我们这种人想要存活下去，只要遵守一两个原则就好了。这原则就是，彻底调查与自己打过交道的人物。此外，想要扩展生意时，一定要顺著这缘分进行。」

    罗伦斯心想赫萝此刻如果在身旁，肯定会踩他一脚或踹他一脚。

    罗伦斯原本只是抱著闲话家常的心情，话题却在不知不觉中进入了主题。

    埃林基的话语代表著「既然是调查过的友人罗伦斯所说的话，我们愿意洗耳恭听」的意思。

    「呵呵。您今天似乎还不打算让我看见利爪呢。」

    看见罗伦斯察觉自己被摆了一道而面露焦躁，埃林基还是显得开心地笑著。

    「罗伦斯先生，请您更有自信一点。您曾经在那女人的计谋下还存活了下来，这让我们瞠目结舌。不仅如此，听说您在沿著河川南下的地方漂亮地报了一箭之仇。无论是妄自菲薄，或是给我们过高的评价，都是错误的。您跟我们的差别只在于使用的武器种类不同而已。」

    褒奖别人不需要花钱，向人低头也一样不需要花钱。

    如果听到这般市井商人的大原则，坐在旁边的鲁．罗瓦想必会二话不说地立即表示赞同。

    不过，坐在罗伦斯眼前的是被城镇官员称呼为公卿，大家都拚命地想要讨其欢心的人物。

    对这样的人物来说，他们会因为说话算话、言出必行而感到骄傲。

    「谢谢您的夸奖。」

    罗伦斯没有露出商人的笑脸，而是坦率地笑著这么说。

    埃林基迅速眯起眼睛说：

    「那么，请说您的来意吧。」

    罗伦斯似乎通过了如临深渊、如履薄冰般的测试。

    罗伦斯交棒给鲁．罗瓦。

    书商挺直背脊，并用力吸了口气。

    「禁制的技术书。」

    埃林基简短地反覆说道，并直直注视著鲁．罗瓦。

    在这种时刻，以耍宝作为武器的书商，也露出了严肃表情。

    「这本技术书，应该是在三十四年前召开的第二次雷玛隆大公会议上，被指定为禁书的书本复本。原书已经遭到焚书处置。记录上有提到撰写书本的技师遭到软禁至死。我们书商之间谣传是由带著草稿顺利逃跑的徒弟，制作了复本。不过，目前并不确定是真是假，而且听说利用这个谣言的诈骗行为到处横行。」

    只要有复本或注解本的存在，总会被用来诈骗。

    寇尔遭人设计，最后落得不得不逃出学术之都雅肯的下场，也是一场利用注解本的诈局。

    「但这次应该是真的，是吗？」

    「是的。详情就如我方才所做的说明。」

    从在修道院的发现经过，到旅行艺人团体寄来的信件内容，鲁．罗瓦毫不含糊且口才流利地做了叙述。

    在某种涵义上，鲁．罗瓦的描述甚至显得过度流畅，但不管是诈骗还是真实，惟独鲁．罗瓦的那股热忱不会是骗人的。

    埃林基一直注视著鲁．罗瓦后，动作缓慢地看向罗伦斯说：

    「罗伦斯先生，您并不确定这件事情是真是假吧？」

    「是的。」

    「从内容看来，这应该是必要怀疑的危险话题。您会愿意当仲介人……应该需要下很大的决心吧？」

    听到埃林基用带点玩笑的口吻说完，罗伦斯点了点头，并简短地说：

    「我从友人口中，听到了这位鲁．罗瓦先生的厉害之处。」

    虽然罗伦斯所指的厉害之处，带有狡猾或眼光犀利等略显负面的含意，但是都脱离不了赞许鲁．罗瓦那能不惧善恶，为达目的不择手段的强悍。

    埃林基微微倾著头，并只在嘴角浮现笑容。

    鲁．罗瓦保持严肃的表情，狼狈地擦去汗水。

    「应该不是为了钱吧？」

    埃林基闭上眼睛，然后像在寻找记忆似地微微低著头。

    埃林基肯定是想起雷诺斯陷入混乱的那天。

    那天，罗伦斯拒绝和伊弗联手一获千金，并回到德林商行来。

    罗伦斯是为了赎回赫萝而来的。

    「是因为无法割舍对北方地区的情感。」

    鲁．罗瓦拐弯抹角地说道。

    埃林基咧嘴露出牙齿。

    那笑脸看起来也像是感到受不了的表情。

    「对从事我这种生意的人来说，这话听起来还真是刺耳。」

    费隆之所以不愿意与德林商行有交流，正是因为他们经营的是奴隶买卖。

    佣兵的收入来源大致可分为两种。

    分别是掠夺品以及奴隶买卖。

    酬劳并不列入计算。

    佣兵不确定能不能够收到酬劳，就算收到了，也只有开始募集时的少数金额而已。尽管如此，佣兵们还是坚持寻找雇主打仗，好让他们能够光明正大地掠夺财物。

    尽管采用的方法没那么直接，罗伦斯还是抱著为北方地区著想的心情，把鲁．罗瓦介绍给了德林商行。不过，德林商行肯定会趁这段时间从德堡商行的企图与北方地区的骚动之中，挖出巨额利益。

    罗伦斯完全猜不出在这会让多少人被抓来当成奴隶卖掉，多少人的故乡会遭到烧毁。

    「不过，烦恼是贤者的职责；修正错误是圣职者的职责；我们的职责应该是满足人们的需求吧。如此说来，鲁．罗瓦先生到底是为了满足谁的需求呢？」

    交涉又向前迈进了一步。

    鲁．罗瓦立刻咳了一声回答：

    「拉翁迪尔公国有位尼可拉斯公卿。他是一位如果不是禁书，呃……就热情不起来的人。」

    听到鲁．罗瓦的形容方式，埃林基没出声地笑笑，然后握拳遮住嘴，做出像要咳嗽的动作。

    身为奴隶商的埃林基，或许是想起某个顾客曾经提出的夸张要求吧。

    「没事，抱歉。不过，您说的是尼可拉斯公卿，是吧？」

    「是的。」

    「在我们的顾客名簿……也就是这里面，并没有这位公卿的名字。」

    埃林基敲了敲太阳穴说道。

    「姑且不管这名人物是否真的存在……」

    鲁．罗瓦打算趁机说明，但被埃林基以手势制止了。

    埃林基似乎不太在意这名人物到底存不存在。

    那么，埃林基打算询问什么呢？如果埃林基是想要让这件事情多少增加一些真实性，不听说明是要如何增加真实性呢？

    此刻的罗伦斯抱著纯粹的好奇心。

    埃林基一针见血地说：

    「您打算赚多少利益呢？」

    基本上，商人只会为了自己的利益前进。

    这么一来，当然应该把这点问清楚。

    商人拟定计画时，会从基层开始巩固起。然后，没有一个商人不会去思考利益。

    有趣的地方是，在计画阶段时表现得再怎么冷静透彻的商人，一旦到了预估利益的阶段，就会突然变得看不清事物。这时商人所计算出来的利益，时而会异常地多，时而又会异常地少。

    罗伦斯曾听说计画规模愈大，预测结果与实际结果的差距就会愈大。师父告诉过罗伦斯，这是因为人们再怎么理性，也不可能一路保持冷静。

    如果鲁．罗瓦有什么其他不良企图，肯定会说出不符实际的金额。

    为了赚钱而拟定计画的人会梦想著利益，而为了说谎而拟定计画的人会梦想著计画。

    而且，说谎者会相信自己的谎言，根本不会梦想利益。

    「以卢米欧尼金币来计算的话──」

    不过，鲁．罗瓦斩钉截铁地说：

    「我打算以一百二十枚金币卖出。」

    「我曾听说亚赖国的王妃外套差不多是这个金额。」

    埃林基是在询问「金额的根据是什么？」

    「虽说这类商品的市场多的是虚荣心与纸上谈兵，但我听来的情报指出，炼金术师亚郎．密海尔所撰写的书籍《神与铁心脏》正好以一百枚卢米欧尼金币卖出。我确信这本书不会低于这个价格。」

    不过是一本书而已，竟如此难以置信地高价。

    不过，以客观的角度来看，鲁．罗瓦的话语确实营造出一个采买高金额商品，以试图赚取高金额利益的人会有的气氛。

    埃林基没眨眼地一直注视著鲁．罗瓦。

    等到埃林基总算闭上眼睛时，鲁．罗瓦用力地吸了口气。

    「关于作为抵押品的书本金额……」

    「只要拿给一流书商鉴定，一定能够卖得三十枚金币。」

    鲁．罗瓦在说这句话时，拿出了一本书。那本书虽然很大本，但装订得极度朴素，感觉上就算有机会摆饰在大书架上，也只会被用来填补下层书架的空隙。

    对罗伦斯来说，这本书看起来一点价值都没有，但卖出的金额，却几乎能实现在城镇开店的梦想。罗伦斯不禁心想「虽说人外有人，天外有天，但程度未免也相差太远了」。

    埃林基连点个头都没有，便突然摇起桌上的小摇铃。

    这时，房门无声无息地打开来，一名少年走进房间，并把嘴巴凑近老板耳边。

    埃林基总算点了点头后，少年深深行了一个礼，跟著走出房间。

    「就借给两位八十枚金币吧。这样应该足够吧？」

    鲁．罗瓦慢慢吸入一口气，然后发出如哀嚎般的声音。

    「足够。」

    「不过，不管有没有顺利买到，我们都会酌收二十枚金币当作手续费。」

    这金额比作为抵押品的书本价值低了一些。

    埃林基说出这金额可能是「就算采买失败，也会留一些盘缠让你回南方去」的意思。

    「另外，有一个附加条件。」

    「什……」

    鲁．罗瓦似乎不是惊讶地说出话来，而是打算说「什么条件呢？」

    埃林基先等待鲁．罗瓦停止咳嗽后，才接续说：

    「我们这种生意，其实就像在赌博一样。而且，也同样极度靠运气决定胜负。可能的话，我们很希望坐在这椅子上，就能够赌赢人家。」

    埃林基的视线移向罗伦斯。

    「条件就是您要一起前往采买。您亲眼看了、听了后，觉得没问题时，我们就借钱给两位。这就是附加条件。」

    这是罗伦斯预料中的条件。

    虽然埃林基的说词，就像抱著向神明祈祷能够获得幸运的心情，但事实上他的话却是无比现实。依罗伦斯所见闻到的内容来决定借钱与否，这确实代表一切责任将落在罗伦斯肩上的意思。

    如果鲁．罗瓦有什么不良企图，或是造成严重失败而让借款全泡了汤的话，该责任将落在罗伦斯肩上。

    不过，听到埃林基话语的瞬间，罗伦斯没有想到这些，而是涌起另一种情感。

    「不方便吗？」

    看见罗伦斯的反应后，埃林基显得有些意外地这么说。

    听到埃林基的话语后，罗伦斯也慌张地回答说：「不会。」

    罗伦斯发觉自己感到极度失望。

    令人难以置信地，罗伦斯在无意识中竟然抱著「如果在这里遭到拒绝，尽管有所遗憾，但就能够前往北方」的愚蠢想法。

    如果是因为感到恐惧，或压力过重而双脚发抖，那还说得过去。

    面对自己愚蠢的反应，罗伦斯险些笑了出来。

    「不过，我想两位要一一往返远方城镇会很辛苦，就由我们商行多派一个人手同行好了。」

    埃林基晃著摇铃说道。

    这回换成另一名少年立刻走进房间。

    「我们会向多家有生意往来的商行发行汇兑证书。也会写上但书标明，当三人都到场并签名后，才能够兑现。」

    为了避免有人背叛，这是理所当然的措施。

    埃林基低声向少年下了一些指示后，少年立刻离开了房间。

    「对了。或许多说无益，但将与两位同行的男子是我们非常信任的人物。还有，我们会发行汇兑证书的奇榭那几家商行，想必也都会是欠我们很多人情的商行。」

    你们想要威胁随行者也没用。你们想要带著汇兑的钱或采买到的书本逃跑，也会受到位于奇榭的商行监视，所以一样没用。

    埃林基摆明是在恐吓，但那张笑脸才是最具杀伤力的威胁。

    「不过……」

    埃林基接续说道。因为顺利谈妥条件，气氛也缓和下来，所以鲁．罗瓦整个人就像冰块快要溶化似地汗水直流，并且不停擦拭汗水。就在鲁．罗瓦放松下来时，埃林基突然这么发出一击，真不愧是德林商行老板会有的表现。

    「位于奇榭的商行应该是那家商行吧？」

    这一类的交涉，通常到最后都不会说出采买对象的名字。

    鲁．罗瓦一副「怎么可能被发现？」的模样在椅子上僵住身子。

    比起佣兵，埃林基的笑脸更教人害怕。

    「有一位非常热爱灼热国度的老板。」

    一个喜欢搜购书籍的好事者，恰巧是奴隶商的重要顾客，这种事情并不稀奇。如果对方还是一个拥有奇特嗜好的人，这般可能性更高。

    「我们介绍过好几位褐色肌肤的美丽姑娘给这位老板。原来如此，没想到是那家商行啊。」

    罗伦斯之所以好歹还能够保持镇静，想必是因为觉得在某种涵义上，此次交易与自己无关。

    若非如此，罗伦斯肯定会像坐在身旁的鲁．罗瓦一样汗如雨下。

    「喔，请放心。」

    埃林基语调平静地说道。

    「对于不熟悉的生意，我们通常都会交给熟悉的人去处理。」

    如果只是嘴上说说，对方想说什么都行。

    但是，如果不信任对方，什么事情都动不了。

    奴隶商专门应付那些受伤、恐惧，不然就是内心充满怨恨的奴隶。

    埃林基的绝妙手腕，真是令人佩服得五体投地。

    交涉结束后，埃林基在握手时邀请了罗伦斯两人共用晚餐。

    鲁．罗瓦一脸「如果紧张情绪再持续下去，就会出人命」的表情。而且，罗伦斯也思忖如果与埃林基这些人用餐，很有可能会食之无味。

    于是，罗伦斯慎重地拒绝了邀请，而埃林基依旧是露出打从心底感到遗憾的表情。

    虽不确定埃林基的表现有多真心，但或许埃林基是真的感到遗憾也说不定。

    就这样，罗伦斯两人在埃林基与少年随从目送下，走出了商行。此刻外头的天色早已是一片昏暗。

    话虽这么说，但夜晚才刚刚开始，所以港口仍看得见好几处灯光。其中有些是绑在船首的灯光，有些是正在整理货物的人们点亮的灯光。而且，在港口四周卖酒的店家才正要热闹起来，准备让人们好好排解一整天累积下来的郁闷。

    「……就是公爵或伯爵，也没像他那么有威严。」

    鲁．罗瓦一开口就这么说。

    「至少我曾听到镇上的官员称呼他为公卿。」

    「如果他是拥有正式爵位的贵族，肯定早就当上一国之主了吧。真的，害我紧张得都瘦了一圈。」

    鲁・罗瓦流出的汗水确实足以让他瘦上一圈。与鲁．罗瓦相比，罗伦斯是否算是拥有过于常人的胆量呢？事实应该不是如此。

    如果询问赫萝，想必会被说「汝只是太迟钝罢了」。

    「不过，总算顺利谈成了。」

    罗伦斯有没有胆量或迟钝都是未知数，但这点却是非常肯定的事实。

    罗伦斯牢牢握住了鲁．罗瓦伸出的手。

    两人交涉到方才的赚钱生意规模之大，足以成为某人的人生转捩点。

    「虽然力量微薄，但我愿意提供协助。」

    「哈！哈！哈！您太客气了。像刚刚也是，要不是有罗伦斯先生您陪在身旁，我可能早就窒息而死了。我希望还能够借助于您的智慧。毕竟我要付给您高达三百枚银币的金额！」

    虽然鲁．罗瓦的说法好像在说「光是在中间牵线，就能够赚到三百枚银币」，但罗伦斯当然一点也不觉得愤怒。

    因为一个商人本来就应该料到会是如此。

    「那么，为了庆祝第一阶段的成功，我们找个地方喝一杯吧。我紧张到口渴死了。」

    虽然这是非常具有吸引力的邀约，但此刻的罗伦斯满脑子只想著赫萝他们。

    「真的很抱歉……」

    鲁．罗瓦毕竟是刻意以厚脸皮和耍宝为卖点的商人。

    听到罗伦斯的话语后，鲁．罗瓦立刻有所察觉地主动退步说：

    「唉呀，这样啊。不过，接下来的日子就是不愿意，我们也要一起吃喝拉撒睡。或许尽量不要见到面，也比较不容易吵架吧。」

    说罢，鲁．罗瓦哈哈大笑起来。

    罗伦斯只能够露出苦笑回应。

    不过，再次握手时，罗伦斯比刚才更用力地握住了鲁．罗瓦的手。

    「那么，晚安！」

    鲁．罗瓦大声说毕，便迈步离去。

    罗伦斯挥挥手回应鲁．罗瓦后，也走了出去。

    走了几步路后，罗伦斯惊讶地忽然停下脚步。

    「你……」

    罗伦斯不禁嗫嚅。这时，赫萝一副极度不悦的模样皱著脸，晃晃荡荡地出现在罗伦斯面前。

    说赫萝「晃晃荡荡」并不是夸饰。

    赫萝走起路来确实摇来晃去，并且用双手紧紧抱住自己。

    「你该不会一直在外头吧？」

    「……」

    赫萝没有回答。或许赫萝是打算点头，但因为太冷，所以只能僵著脖子。

    这表示赫萝那显得不悦的表情并非因为心情不好，而是因为太冷了。

    「没事，总之先找一间店进去……不过，天气这么冷，你干嘛跑出来？」

    罗伦斯脱下外套，披在赫萝肩上。

    赫萝的长袍像泡过水似地冰冷，赫萝也不停地微微颤抖。

    「咱、咱担心汝会被……」

    「担心我会被骗？那也不用因为这样就一直在外头……」

    都什么时候了，赫萝还不忘说出不可爱的话语，让罗伦斯忍不住想要夸奖她一番。罗伦斯没有笑出来，也没有露出受不了的表情，而是先隔著那件披在赫萝身上的外套，为赫萝摩擦纤细肩膀以取暖。

    幸好德林商行里的暖炉加了大量木柴，所以罗伦斯的外套被烘得十分暖和。罗伦斯探头一看，发现赫萝的侧脸气色好了一些。

    「啊，那边有摊贩。你在这边等一下。」

    听罗伦斯这么说，赫萝乖乖地点了点头，并倚在光线从木窗缝隙流泻出来的商行墙上。

    罗伦斯回头看了一眼，发现赫萝显得极度不舒服地低著头。

    「真是的。」

    罗伦斯嘀咕道，急忙奔向摊贩买了烈酒。

    「喏，快喝吧。」

    寒冷季节来到寒冷地区，就会买得到符合这般环境的酒。

    从罗伦斯手中接过小酒杯后，赫萝喝了一口，并紧紧闭上眼睛。

    「你的尾巴。」

    尽管罗伦斯一边笑笑，一边指责说道，赫萝还是没有缩起膨胀的尾巴。

    赫萝发出「噗哈」一声吐出一小口气后，再喝了一口酒。

    喝下烈酒后，想必赫萝应该能够暂时忘记寒冷。

    「喂！你喝太多了。」

    因为看见赫萝没停歇地打算喝第三口酒，罗伦斯急忙准备收起酒杯。

    然而，罗伦斯的手还没碰触到酒杯就停了下来。

    罗伦斯的视线从赫萝的胸前移到脸上。

    「嘿！」

    赫萝一声吆喝，躲过罗伦斯的手，喝下第三口酒。

    再次吐出一小口气后，赫萝总算恢复血色的脸上，浮现一如往常的笑容。

    「大笨驴。」

    正因为喝醉了，才会说出这句话。

    罗伦斯心想，如果要赫萝找藉口解释她的态度，肯定会得到这个答案。

    赫萝紧紧夹著腋下，用双手捧住酒杯喝酒。

    不过，赫萝这样的动作当然有部分是因为寒冷，但另有其他真正原因。

    赫萝的腋下不知夹著何物。

    在木窗流泻出来的光线下，只看得见轮廓。

    「汝离开后没多久，东西就送到了。不过……」

    说著，赫萝像是死了心，把酒杯递给罗伦斯，然后拿出夹在腋下的东西。赫萝拿出了两封信件，其中一封信件尺寸大了一圈，看起来信封里像是装了地图。

    「这是汝为了咱而寻找到的东西。这样的东西不应该只有咱与寇尔小鬼两个人打开来看。当然更不该给那个死脑筋看。」

    赫萝的语调固然带刺，但说话时就像喝醉了酒似的脸上一直挂著笑容。

    赫萝是因为难掩喜色而感到难为情。

    她之所以会憨直地在外面受寒发抖等待罗伦斯，或许是想利用冬天的冰冷空气，让忍不住浮现笑容的脸变得僵硬。

    「咱……」

    赫萝抬起头说：

    「咱认为应该跟汝一起看比较适当。」

    不知道是不是酒精也发挥了作用，赫萝的脸就像放在暖炉里烤过的蜂蜜饼乾一样。

    罗伦斯把没拿著酒杯的右手伸向赫萝的脸。

    然后，罗伦斯用大拇指指腹抚摸赫萝的左脸颊，那动作就像要雕塑即将融化的脸一样。

    尽管对于该不该一同前往约伊兹，赫萝能够冷静地做出判断，但针对其他事情就没办法凭理性俐落地做出判断。

    像是现在，她居然会莽撞到在隆冬里一边受寒发抖，一边等待罗伦斯，这一点实在是让人忍不住想笑。

    「你才是大笨驴。」

    赫萝咧嘴露出尖牙，几丝白色气息随之从口中涌出。

    罗伦斯张大双臂，轻轻地抱住赫萝后，松开手臂说：

    「你还没拆啊？」

    「咱拿得高高的照阳光或灯光，偷看了好几次。」

    虽然不愿意拆信，但恨不得马上看见内容；罗伦斯想像著赫萝在经历一阵挣扎后，在阳光底下举高信封拚命想要看内容的模样。那模样已经不像贤狼，完完全全像一只笨狗。

    罗伦斯再次抚著赫萝的脸，开口说：

    「谁来拆信？」

    「咱。」

    罗伦斯心想赫萝当然会想要自己拆信，结果没想到赫萝把手上两封信件都塞给了他。

    「咱是很想自己拆信。不过，毕竟现在有两封信。看了其中一封信之后，咱可能又会痛哭流涕也说不定。」

    不知道是多久以前的事情了，罗伦斯曾经以为赫萝不识字。那时候因为罗伦斯粗心大意地把记载著约伊兹已灭亡的信件留在赫萝身边，把事情弄得一发不可收拾。

    罗伦斯抱著少部分罪恶感，以及大部分的苦笑接过信件。那是一封不想让赫萝看见内容的信，但如果赫萝想看，罗伦斯还是打算让她看。

    赫萝的手非常地冰冷。理所当然地，赫萝的手是属于女子纤细的小手，与鲁．罗瓦的手完全不同。

    「交涉成功了呗？」

    罗伦斯把酒杯递给赫萝，并准备拆信时，赫萝突然这么说。

    「你没有在外面听吗？」

    凭赫萝的耳力，或许就是站在商行外，也能够听见屋内的声音。

    然而，赫萝摇了摇头，并补充一句：「咱耳力没那么好。」赫萝随即夹杂著叹息声，抬高视线注视著罗伦斯。

    「尽管如此，咱还是知道结果。」

    赫萝简直像在打哑谜。

    而且，既然知道结果，又何必明知故问？

    罗伦斯停下准备拆信的手，注视起在夜晚灯光映照下，发出金色光芒的眼珠。

    沉默持续了好一段时间。

    虽然赫萝先打破了沉默，但绝非原谅了罗伦斯的愚笨。

    「既然那个肉包子一脸开心，就表示交涉成功才对。然而，汝的表情却是一点也不开朗。真不知道这代表著什么意思龋俊

    「呜……」

    罗伦斯发出呻吟声的当下，已经透露了心声。

    赫萝双手抱胸，深深叹了口气。

    带著酒臭味的气息，反而提升了赫萝怒气的纯粹度。

    「汝是不是认为只要交涉失败，就能够跟咱一起去约伊兹？」

    赫萝完全识破了罗伦斯的心愿。

    罗伦斯发不出不甘心的声音，也没能够别开脸。

    「万一弄丢了赚钱机会，最后还招来约伊兹的危机，汝打算怎么负责？不对，咱甚至不应该问汝这种问题，只要一句话来形容即可──汝比咱更像真正的少女。」

    「……好歹也说我是多愁善感吧。」

    「哼。」

    赫萝用冷哼表示不屑，并喝起酒来。罗伦斯抱著苦涩心情看著赫萝。

    「感伤亦有优劣之分。」

    只有在这种时候，赫萝才像个真正的贤狼。罗伦斯叹了口气，开始拆开信封。罗伦斯先拆开了尺寸大了一圈、应是装著地图的信封。

    虽然赫萝喝了口酒试图掩饰自己的兴致勃勃，但双眼一直注视著罗伦斯的手。

    罗伦斯小心翼翼地从信封里取出了一张硬邦邦的羊皮纸。

    罗伦斯接过酒杯，把羊皮纸递给赫萝。

    看著紧张的赫萝，让喝下的酒感觉特别地辛辣。

    「汝啊。」

    「嗯？」

    不过，赫萝在摊开羊皮纸之前，先向罗伦斯搭腔。

    赫萝的视线保持落在随时准备摊开来的地图上──或是说，那姿势像是看见地图缝隙里藏著惊人秘密似的。

    罗伦斯再次询问：「怎么了？」

    在灯光映照下呈现金黄色的眼珠，看向了罗伦斯。

    「虽然一起去不成……但至少应该一起看呗？」

    罗伦斯忍不住呵呵一笑。

    尽管如此，罗伦斯还是立刻点了点头，移动脚步站到了赫萝身旁。

    然而罗伦斯这么一站后，却挡住了从木窗流泻出来的光线，于是罗伦斯推著赫萝的肩膀往旁边移动。

    在这之间，赫萝一直拿著地图。

    「好了。」

    罗伦斯说道。赫萝有些不安地仰望罗伦斯后，屏气凝神地掀开地图。

    「哇啊！」

    罗伦斯不禁惊叹。

    尽管是在微弱光线下，也能够看出摊开的地图十分气派。

    按照惯例地，地图四角画上了神明以及精灵的图样，还有据说在遥远南方的海洋上有一只永不乾枯、传说中的水瓶，以及企图吞下该只水瓶的巨大章鱼。

    地图上沿著主要道路，画线串连起城镇或村落，当中有罗伦斯不知道的地名，也有其他旅行商人想必也不知道的偏僻城镇名称。山脉上也分别画上了各地方的精灵，像是呈现出古老世界的样貌。说不定，弗兰是把行遍各地所收集到的传说或谣言一一画了上去。

    罗伦斯压低身子到与赫萝同高，探头看著地图。

    从南方顺著道路前进，先越过帕斯罗村、留宾海根或卡梅尔森，才会抵达雷诺斯。地图上越过雷诺斯后，道路继续朝向北方延伸，并在经过几座罗伦斯也不知道的城镇后，钻进森林深处。

    抵达森林深处后，狼的图样最先印入眼帘。

    因为这次是攸葛代替弗兰提笔，画上狼的图样或许是攸葛开的小玩笑，也可能是一种贴心的表现。

    托尔金。

    流丽字体大大地写出该处一带的地名。

    虽然只有简短几字，但宛如高傲地在宣言此地名般，在发出长嚎的狼图样角落，清楚地这么写著：

    约伊兹。

    那是赫萝的故乡之名。

    「找到了。」

    听到罗伦斯说道，赫萝点了点头。

    赫萝点头的幅度非常小，就算说像在打嗝，也说得过去。

    「真的有这地方取！

    罗伦斯一边心想「玩笑开得真大」，一边看向赫萝后，发现赫萝脸上挂著笑容。

    罗伦斯原本想像著赫萝会喜极而泣、或一副百感交集的模样，却看见赫萝脸上浮现了疲惫的笑脸。

    就彷佛在说「总算是找到了，真累人啊」。

    因为没猜中赫萝的反应，罗伦斯有些不甘心地这么说：

    「老实说，我也没想到真的找得到。」

    毕竟罗伦斯对于约伊兹这地名的熟悉度，仅限于听过一次，而且是在无意中听到别人提起的程度。罗伦斯光靠著这么一丁点记忆就承诺要带赫萝去约伊兹，想必有一部分是因为当时遇到赫萝而有些慌张失措。现在冷静一想，不禁觉得认为找得到约伊兹的想法才显得荒谬。

    不过，真正试著去追寻这般天马行空的事情后，罗伦斯才发现有很多特别喜爱奇闻轶事、嗜好奇特的人在追寻传说。

    而且，这些人所追寻的传说都不是随便捏造出来的故事，也不是夸大事实的谣言，而是实际发生过的事情。光是知道这些，或许就代表罗伦斯带赫萝来到这儿有著特别的意义。

    赫萝似乎也想到不少事，所以没有发脾气。

    罗伦斯用右手不停摸著赫萝的头。

    平常赫萝一定会嫌烦，但这回赫萝任凭罗伦斯摸头，还咯咯笑著说：

    「汝等祈求，就给汝等。」

    赫萝说出了圣经中的名句。

    「如果是从人类崇拜的神明口中说出这种话，嗯，的确很能够抓住人心。」

    「正因为有这样乐天积极的想法，我们商人才做得成生意。」

    赫萝在罗伦斯手底下转过头，望著罗伦斯。

    在多重的偶然与必然重叠下，两人此刻才能够站在这里。

    赫萝咧嘴露出笑容。

    「汝啊。」

    然后，赫萝摺起地图，并发出如叹息般的声音。

    「谢谢。」

    赫萝忽然抬高下巴，凑近罗伦斯的脸颊。

    脸颊感受到的柔软触感一下子就消失了，但罗伦斯没有追随触感而去。

    罗伦斯保持面向前方，只以眼神追著赫萝。

    赫萝保持笑脸地缩起脖子，像是忍耐著不让自己大叫出来。

    罗伦斯轻轻笑笑，然后与赫萝一样抬起头，露出有些受不了的表情。

    「好几次受伤挨打，也遇到过险些破产的惨况。」

    「嗯？」

    「这样拚了命到最后，好不容易得到的犒赏就这个啊？」

    罗伦斯闭上一只眼睛，然后指著自己的脸颊说道。

    赫萝听了后，用手指夹住地图，并抬高视线盯著他说：

    「不满意吗？」

    比起哭哭啼啼的样子，这还比较适合约伊兹的贤狼赫萝。

    「不敢。」

    「嗯。那就好。」

    罗伦斯耸了耸肩后，赫萝抓住了罗伦斯的手臂。

    从罗伦斯手中拿走空信封后，赫萝保持著抱住罗伦斯手臂的姿势，动作巧妙地把地图收进信封里。

    「要是搞丢就惨了。汝带著呗。」

    「很遗憾地，我两手都拿著东西。」

    罗伦斯的左手小指与无名指之间夹著另一封信件，食指与大拇指还拿著酒杯。右手则被赫萝抱住了。

    这时，赫萝拿走酒杯，递出地图。

    「咱负责拿酒杯。」

    「好好好。」

    赫萝立即喝了一口酒，但烈酒就算喝了再多口，还是一样辛辣。

    虽说赫萝本来就爱喝酒，但没等酒意消退就猛喝如此辛辣的烈酒，肯定是因为内心平静不下来所致。

    赫萝抱住罗伦斯右手的力道比平常来得重，尾巴似乎也膨胀起来了。

    罗伦斯不会取笑赫萝爱逞强。

    看见赫萝与艾莉莎争夺寇尔的经过后，罗伦斯明白了赫萝的本性就是如此，而事到如今也没必要改变。

    「对了，你们吃过饭了吗？」

    罗伦斯知道如果一直绕著地图的话题，赫萝肯定又会说他太感伤或什么难听的话。

    所以，罗伦斯刻意提出具现实性的话题，但赫萝似乎不怎么高兴。

    「汝真是不懂怎么观察当下的气氛……不过，这种事情也是勉强不来的呗。」

    虽然罗伦斯很想说「你回想看看自己刚刚说过什么话」，但忍了下来。

    就只有在这种时候，赫萝才会任性地使著性子。

    「应该还没呗。毕竟那个死脑筋在这方面好像很重视礼节。」

    赫萝这句话真让人分不清是褒或贬。

    不过，罗伦斯说了句：「那就快回去吧。」并准备转向与木窗光线相反的方向。

    「唔？」

    「我们走捷径。顺便找一家酒吧买料理回去好了。只要顺著这条小巷子一直前进，应该就能够走到怪兽与鱼尾巴亭附近才对。」

    「嗯。记得也要买很多很多烈酒。」

    听到赫萝这么说，罗伦斯才总算发现忘了归还酒杯。

    虽然罗伦斯觉得这样做不对，但又懒得走回去归还。

    明天再拿回去还好了。

    这么改变念头后，罗伦斯两人在小巷子里前进。在两侧住家流泻出来的光线照亮下，小巷子里还算明亮。

    小巷子被夹在高耸建筑物之间，营造出难以形容的奇妙空间。

    明明小巷子看起来十分狭窄，实际走起来却又不这么觉得。经过窗户或门旁时，会传来人们生活的味道以及声音，感觉就像在住家里走动一样。才觉得像在住家里走动，两侧一下子又会突然被石墙挡住，而陷入一片沉默。

    脚下的地面也是一下子石块路面，一下子又变成泥地，让人没办法安心。

    出现又立即消失的光景，是瞬间窥见的生活片段；其间传来的声音，却因为重重墙壁阻隔而显得微弱。

    一直在这样的空间里前进，会让人愈来愈缺乏现实感。

    这里是梦中的世界。

    现在终于拿到了地图，约伊兹也有了具体的轮廓。在亢奋的情绪下，罗伦斯陷入这条小巷子会永远延续下去的愉快错觉。

    或许是受到这般错觉影响吧。

    罗伦斯把商人应有的谨慎心不知道到何处，粗心大意地嘀咕说：

    「你为什么要接受鲁．罗瓦的提议？」

    赫萝没多久前才取笑过罗伦斯太感伤。既然已经被取笑过一次，再被取笑两次或三次也什么大不了。

    就像喝醉酒时不小心说错话一样，就快因为小巷子的气氛而酩酊大醉的罗伦斯，以有些责怪的口吻询问赫萝。

    「汝那么想跟咱一起去约伊兹啊？」

    面对闹别扭而不停哭闹的婴儿，就算拿出道理来劝说也行不通。

    赫萝一脸受不了地笑笑，像是要安抚罗伦斯似地，重新抱住他的手臂。

    在那之后，赫萝打算开口说些什么，但罗伦斯却抢先说道：

    「很想。」

    罗伦斯的强硬语调让自己也吓了一跳。罗伦斯自身都如此惊讶了，赫萝的反应更是不在话下。看见赫萝显得比自己更惊讶后，罗伦斯总算恢复了几分冷静。罗伦斯保持拿著地图和信件的姿势遮住嘴边，并别过脸去。

    赫萝的目光刺向了罗伦斯的脸颊。

    不过，隔了好一会儿后，传来赫萝的窃笑声。

    「呵。咱跟汝似乎真的是没默契可言。」

    「……？」

    罗伦斯像一只被诱饵引诱出来的野猫一样，尽管充满戒心，却抗拒不了诱惑地看向赫萝。

    这时，罗伦斯没看见总是举目可见的狡诈陷阱，而是如研磨过的宝石般美丽的侧脸。

    「咱思在考了很多之后，觉得应该去追查书本比较好。咱不是说过吗？至少应该取有收获的一方。」

    事情进行得顺利的话，能够赚得三百枚银币，而且在维护北方地区上，或多或少也能够有一些贡献。

    这罗伦斯当然也明白。

    但是，三百枚银币是属于罗伦斯的收获。维护北方地区是属于赫萝的收获。

    这么一想，罗伦斯不禁觉得如果与赫萝一同前往约伊兹，就会有属于两人的收获。

    罗伦斯正是因赫萝的决定而感伤不已。

    他之所以无法完全接受赫萝的决定，是因为不明白为何宁愿要舍弃两人的共同利益，也要选择具现实性利益的一方。

    「汝啊，咱们的旅行有几人？」

    赫萝的问句简短，但发问内容明确。

    罗伦斯的脑袋在空转。

    赫萝的琥珀色眼珠瞥了罗伦斯一眼。

    「……三个人……」

    「汝认为寇尔小鬼去约伊兹能够有什么收获？」

    听到赫萝的话语后，罗伦斯感到一阵晕眩。

    「没、没有……不过……」

    「寇尔小鬼是因为顺著事态发展，才会跟咱们一起旅行。他甚至不惜暂时放下心中大志。寇尔小鬼是个韧性很强的孩子，但终究是个孩子。他跟咱们一起旅行其实没有什么太深入的理由。因为受了伤，所以想要疗伤。就这么单纯。」

    赫萝的语调显得极度冷漠，这证明她并非只是随口说说；或许赫萝趁著罗伦斯不在场，艾莉莎也不在场的时候，问出了寇尔的内心话也说不定。

    如同罗伦斯明白知道自己的决定会影响在其行商路线生活的多数人，赫萝也理解自己的决定会给小小群体的同伴带来影响。

    「是叫温菲尔没错呗？在那里遇到哈斯金斯那个大笨驴后，寇尔小鬼似乎思考了很多事。」

    「遇到哈斯金斯先生后？」

    「嗯。寇尔小鬼在思考为了故乡，自己应该做些什么比较好。也把因为疗伤而暂时压在最深处的记忆挖了出来。」

    罗伦斯发现在生意场合以外的地方，观察力并没有自己认为的犀利。

    不仅对赫萝这样，对寇尔也不例外。

    原来是这样啊──罗伦斯惊讶地这么想著时，赫萝露出淡淡苦笑说：

    「虽然咱也没什么资格批评别人，但汝那表情透露出汝没有察觉到一丝一毫。」

    「呜……」

    罗伦斯不禁发出呻吟声，但因为知道无法含糊带过，也就老实地点了点头。

    「真是……再来是上次在雪山上的遭遇。看见那个弗兰丫头的生存方式后，寇尔小鬼总算从沉睡中醒来。那样的生存方式……嗯，就是从咱们狼的角度来看，也会觉得虽然愚蠢，却直率得清高。哈斯金斯的年纪太大，所以会采取比较沉闷的手段。就这点来说，弗兰那丫头就如带有尖角的冰块般美丽。」

    赫萝的评价让罗伦斯感到意外。

    不过，稍微思考了一下后，罗伦斯又觉得以赫萝的个性来说，理所当然会这么想。

    只要是为了重要的人，就算是已成为过去的回忆，也要赌上自己的一切去追寻；这本来就很像赫萝会感到憧憬的行为。

    罗伦斯思考著这般事情时，发现赫萝用不悦的眼神瞪著他。

    「哼。然后，给寇尔最后一击的人是那个死脑筋。」

    志在学习教会法学的少年，碰上了自崇拜异教之神的村落出身，为了让教会存活下去而拚命奋斗的严肃少女。

    这想必也是关键性的一击。

    「这个城镇的教会也出了一点力。寇尔小鬼好像是来到这里后，才第一次看见具有规模的大圣堂。能够做出这般建筑物的组织，肯定有力量足以守护村落；看见大圣堂后，让寇尔小鬼有了这样的想法。」

    说著，赫萝补上一声叹息。

    现在罗伦斯总算明白，比任何人都爱黏著赫萝的寇尔，为何会难以向赫萝启齿。

    赫萝自称是约伊兹的贤狼，在人们眼中，其模样无疑是异教之神。

    在这般存在的赫萝面前，这不是能够提出来商量的事情。

    如同费隆不可能前往德林商行、药商不可能前往酒吧、天平工匠不可能与兑换商深交的道理一样，寇尔不可能与赫萝商量这种事情。

    在寇尔心中，赫萝并非像姊姊般独一无二的存在，而是勉强及格的贤狼。

    寇尔看见赫萝的真面目也不会害怕。别说害怕了，甚至还会紧紧抱住赫萝的尾巴。就连有这种性情的寇尔──或者说正因为寇尔有这样的性情，才没有忘记赫萝是贤狼的事实。

    这么一来，罗伦斯也渐渐明白赫萝为什么要罗伦斯放弃与她前往约伊兹，而选择前往奇榭。

    赫萝必须选择有收获的答案。

    比起两人共同收获，不如选择三人各有收获。以作为前往奇榭让三人之旅划下句点的理由来说，没有什么理由比这点更合适了。

    赫萝并非选择奇榭作为告别之地，而是作为再出发之地。

    「这样多少会赚到一些利益，那个肉包子也会南下，是呗？可以要那肉包子带寇尔南下。而且，虽然那个死脑筋的顽固程度让咱受不了，但或许那样的顽固态度或许正好适合寇尔小鬼。看状况怎么发展，也可以让寇尔小鬼去那个村落的教会工作。」

    赫萝最后的提议当然是在开玩笑。

    不过，就是开玩笑，赫萝也没说出寇尔可以与她一起走的玩笑话。

    「咱说，汝啊。」

    隔了一段时间后，赫萝语调平静地开口：

    「实际在世上生活之后，才知道时间意外地漫长。在人生的旅途上，愿望能够幸运实现的机会少之又少。只要看看帮咱们绘制地图的弗兰就会明白。就算下了那么大的决心，还是难以含笑死去。」

    比起只听到星星点点的描述，并靠著头脑理解的话语，活过漫长岁月，也看过无数人生尽头的赫萝的话语，有著难以比较的沉重感。

    「咱们应该笑著过日子。而且，只要有朝一日再一起笑就好了，不是吗？」

    为了能够再次欢笑，现在不能被一时的感伤牵著走，而必须做出具现实性的判断。

    「跟做生意一样。」

    「唔？」

    「吃亏就是占便宜。」

    听到罗伦斯说道，赫萝有些感叹地「呵」了一声，皱起了脸。

    赫萝那难看的笑容，想必是因为夹杂著不甘心的情绪。

    罗伦斯当然不可能一直让赫萝畅所欲言。

    而且，罗伦斯也没忘记自己说过的话。

    罗伦斯说过由赫萝做出决定，然后大家提供协助。

    狭小的巷子变得愈来愈狭窄，于是罗伦斯让赫萝走在前方。

    赫萝的背影显得非常娇小，尽管就在伸手可触的地方，那背影看起来却彷佛稍纵即逝。

    到了奇榭后，罗伦斯将必须真正目送赫萝的背影远去。

    的确，改天再一起笑就好了。这并非生离死别，所以没什么好怕的。这种常见的离别他见得多、也体验无数次了。

    尽管理智的一面能够理解这道理，罗伦斯仍然无法挥去内心的不安。如果罗伦斯让内心这般茫然的不安情绪暴露出来，眼前这只狼肯定不是大笑，就是生气。

    是我不够相信赫萝吗？罗伦斯忍不住扪心自问。

    赫萝不是那么无情的家伙。这宛如烙印在罗伦斯的心头般再清楚不过了。

    那到底是什么原因呢？

    罗伦斯注视著赫萝娇小的背影。

    他恨不得紧紧抱住那背影，并且永不分离。

    尽管知道很愚蠢，但似乎只有这么做才能够让自己镇静下来，

    罗伦斯感到极度自我厌恶，也很清楚这股情绪其来有自。

    他缓缓吸入一大口气，再以更缓慢的速度吐气。

# 第四幕


    隔天早上，四人共进了早餐。

    不过，尽管对旅人来说，出发前吃早餐是很普通的事情，然而在艾莉莎眼中，却是极度奢侈的行为。

    为了妥协，最后四人吃了难以撕下的乾巴巴黑麦面包及少量的豆子。

    因为光吃这些会口渴，所以艾莉莎允许大家喝稀释过的葡萄酒。

    「那么，关于接下来的安排。」

    听到罗伦斯开口说道，除了赫萝之外，其他人都投来了视线。

    「今、明两天先做准备，动作快一点的话，应该会在后天出发。今天吃完早餐后，我打算先到费隆先生那里去，然后让鲁．罗瓦先生也加入我们的讨论。」

    看见寇尔代表所有听众点了点头后，罗伦斯对著艾莉莎说：

    「你也应该跟鲁．罗瓦先生讨论一下接下来该怎么安排比较好吧？」

    与其说在撕面包，艾莉莎的动作更像在扯著面包。尽管如此，艾莉莎还是没掉落半点面包屑，并小心翼翼地把面包送进嘴里。

    这般动作看起来也像是集中精神训练修养，而最了不起的地方是，艾莉莎能够一边忙著动作，一边认真聆听周遭的人说话。

    「是的。还有，我也想寄信给村子，所以也要拜托鲁．罗瓦先生帮忙。」

    罗伦斯点了点头后，把视线移向赫萝。赫萝像小孩子一样一颗一颗地著豆子，然后用嘴巴去接。

    「你呢？」

    这时赫萝正起豆子张著嘴，并露出尖牙等著豆子掉下来。

    虽然赫萝把视线从豆子移向罗伦斯，但几秒钟后，还是用嘴巴漂亮地接住了豆子。

    赫萝轻轻咬著豆子，连同稀释过的葡萄酒喝进肚子里。

    「如果汝答应让咱在这世上创造出新的巨狼传说，咱根本没什么好准备的。」

    只要知道方向和位置，赫萝不如靠自己的狼脚跑去，也比较安全且迅速。

    也没有必要特地去找费隆，询问人类专用的道路状况。

    「如果你愿意让我得意洋洋地跟别人炫耀巨狼传说的真相，我就答应你。」

    赫萝皱起鼻头，而艾莉莎还是继续吃饭，只在嘴角浮现淡淡笑意。

    罗伦斯边说：「真是的。」边叹了口气后看向桌子，桌上摆著摺叠整齐的地图。

    「不过，咱留在这里也无聊。」

    「那么，就这么决定了。」

    大家在这之后各自用完早餐，艾莉莎轻咳一声后，开始对著寇尔解释圣经。赫萝开始梳理起尾巴，罗伦斯也决定趁著停留在城镇的时间，好好整理胡子。

    去到奇榭后，想必会遇到一些麻烦事，而且在抵达奇榭之前，还得经历一段辛苦的路程。

    思及于此，罗伦斯不禁觉得，光是静静待在朝阳笼罩下的中庭水井旁，就显得非常珍贵。

    虽说宁静，但隐约可听见远方传来人们活动的吵闹声，这般宁静与身处森林或草原时感受到的寂静不同。

    虽然过去罗伦斯独自旅行时，就非常喜欢这股宁静，但自从多了旅伴后，他似乎变得更加爱不释手。

    现在就惆怅成这样，以后到底有没有办法独自走下去啊？

    罗伦斯自嘲地笑笑后，告诉自己应该会有办法走下去。

    罗伦斯必须继续走下去，而且他也告诉过自己好多遍，这次的离别并非永别。

    此刻会有不安，纯粹是罗伦斯自己想太多。

    「……好了。」

    罗伦斯用手拍了拍身上的面包屑。

    新的一天即将展开。

    原本以为，以佣兵为对象做生意的商店会度过十分悠哉的早晨时光，结果发现根本不是这么回事。

    的确，佣兵是在马车驾座上大声发出鼾声，同时有技巧地坐著睡觉没错，但四周的男子们却是慌张地忙著整理行李。从散发出来的气氛以及说话方式，罗伦斯本以为是男子们是乐师，但后来发现似乎是从出生到现在，只在战场上开过店的商人们。

    或许是因为早就不再害怕死亡，男子们显得开朗无比。

    「今天还剩下一趟而已。有时候忙起来，一天可能要出十趟、二十趟。」

    商人们出发后，店里宛如暴风雨散去般一片安静。

    费隆毫不害臊地在一直放在桌上的隔夜酒杯里倒酒，然后这么说。

    「有这么多佣兵啊？」

    罗伦斯惊讶地询问后，杂货商露出别有含意的笑容。

    「毕竟请款单都是寄给远处的领主大人。如果人脉够广，又拥有销售路径，只要左手进货，右手卖出商品，就能够大赚一笔。」

    费隆该不会也用了同样手段，为了投机而囤积商品吧？

    罗伦斯脑中浮现这般想法，但没有说出口。

    不管什么人用了何种方式赚钱，只要世上一切顺利运作，就不会有问题。

    「那么，今天你们一家子全到齐，是有什么事吗？」

    「弗兰小姐的地图寄来了。」

    听到罗伦斯这么说，即使在昏暗的店内，也看得出费隆的表情明亮起来。

    「喔！那真是太好了！」

    费隆一副就等著罗伦斯递出地图的模样，伸出手来。

    然而，罗伦斯没有特地带地图来。

    看见沉默气氛降临在费隆的笑脸与罗伦斯之间，赫萝大笑了出来。

    「是在一个叫做托尔金的地方。」

    「喔，托尔金是个好地方。」

    费隆重重地坐上椅子，然后一边拿起羽毛笔，一边答道。

    「但有点大就是了。」

    在地图上，约伊兹也被画成托尔金地区的一小部分。

    不过，只要到了那一带，想必赫萝光靠嗅觉就能够找到约伊兹。

    「托尔金有一座小村落。与其说是村落，更像给樵夫或猎人过夜的小屋部落。」

    「名字是？」

    赫萝问道。

    寇尔与艾莉莎原本一副兴致勃勃的模样，眺望著收在书架上的古老羊皮纸束，以及挂起的刀剑。这时，他俩不约而同地回头看向赫萝。

    「那地方没有名字，也不是一个有规模到必须取名字的部落。是不是有人告诉你，说你在托尔金出生？」

    赫萝听了，似乎想要回答「是约伊兹」。

    然而，赫萝只是动了动嘴角，最后沉默地点了点头。

    「对我们这里的人来说，管它叫托尔金还是什么名字，那里都只是一大片森林和高山。不过，你就想自己是出生于雄伟的大自然就好了。」

    费隆的口吻带著些许轻挑，或许也有鼓励赫萝不要钻牛角尖的意思。

    不过，赫萝的表情根本不见丝毫缓和，反而突然变得严肃。

    「那里的森林，以及高山，还很丰腴吗？」

    赫萝一字一句，像在叮咛似地缓慢问道。

    费隆以羽毛笔尖顶著敞开的帐簿，托腮看向赫萝说：

    「丰腴到令人难以置信的程度。听说在那里抓得到很大只的鹿。」

    「狼呢？」

    「狼？」

    赫萝直直注视著费隆。

    身为知道赫萝真实身分的人，罗伦斯不禁为此刻的沉默感到心惊胆跳。

    费隆突然看向天花板，所以罗伦斯几人也追著其视线看去。

    「那一带有很多勇猛的狼。」

    赫萝吸入一大口气，娇小身躯跟著缓缓膨胀起来。

    这时如果批评赫萝的表情像快要哭出来，赫萝肯定会露出尖牙否定。

    「据说也有很多佣兵的祖先是狼。若祖先是托尔金的狼，想必会成为战场上的好伙伴吧。」

    如果有人不是人类之子，就只能是神之子，不会是动物的后代或转世。

    这是教会一再布道的教义，加上艾莉莎也在场，费隆却像闲话家常似地随口说出这句禁语。

    费隆丝毫没有要顾及艾莉莎感受的意思。

    这名以佣兵为对象做生意的男子，如经过研磨的利刀般，精准地掌握到在场所有人在各自的立场上，会把什么事情看得重要。

    「你……」

    费隆说到一半，忽然停顿下来。

    有人出生于北方地区，又从南方来到这里，再加上出生地点不明确的话，其身世不太可能会是什么愉快的故事。或许费隆是有了这样的想法，才会停顿下来。

    「总之，你们会去奇榭吧？还是会有几人留在这里？或者是前往托尔金？」

    「我们打算去奇榭。可以请您告诉我们从奇榭到托尔金的路径吗？如果您认为到那边再另外找人问路比较好，那我们会照您的话去做。」

    费隆彷佛在说「不需要这么麻烦」似的挥了挥手。

    然后，费隆闭上眼睛，并用羽毛笔的羽毛搔了搔下巴说道：

    「奇榭与托尔金之间，有一条被称为皮草大道的路。虽然这路名很常见，但在那一带是非常重要的道路，专门用来运送唯一能够换成金钱的皮草。除非积雪真的太深了，否则应该能走才对。在那途中的领地上，八成会遇到一群被称为布伦纳佣兵团的家伙。我来写介绍信好了。万一遇到了什么事情，那些家伙会是很好的同伴，他们的可靠程度绝对超乎想像。」

    费隆或许是擅自对赫萝的身世做了想像而感到同情，也可能是为了看弗兰的地图而想要卖人情──八成两者都有吧。虽然罗伦斯这么心想，但也没理由拒绝。

    「谢谢您。」

    看见赫萝似乎无法顺利找到话语而哑口无言，罗伦斯便代她答谢。

    模糊的古老记忆与传说相叠后，终于化为地图。

    只要先有了形体，接下来一切就会变得很简单。

    通往约伊兹的路线愈来愈清晰了。

    罗伦斯彷佛看到赫萝噎著似地，拍了一下赫萝的背。

    「那么，另外这两位呢？其中一位是彼努吧？」

    费隆拿起羽毛笔指向艾莉莎与寇尔两人。

    虽然寇尔表现出忐忑不安的模样，但艾莉莎没有显得慌张。

    「不，我是有事找鲁．罗瓦先生。」

    艾莉莎挺直背脊，然后以甚至显得冷漠的语调，咬字清晰地答道。

    费隆有些惊讶地眨著眼睛。

    然后，费隆先咳了一声，跟著以充满戏剧性的口吻这么说：

    「只要是那男人做得到的事情，我大概也都做得到。」

    「真的吗？那么，我想要写信。」

    看见艾莉莎既不惊讶，也没有笑出来，费隆似乎觉得有些扫兴。

    不过，看见费隆无力地回答一声「喔」，艾莉莎一副受不了的模样笑了出来。

    艾莉莎似乎懂得以不同于赫萝的方式应付男人。

    如果要问谁的方式比较好，恐怕很难定出胜负。

    「我这里有纸也有笔。如果你不会写字，要不要我代笔呢？」

    「不，不需要这么麻烦。只是，我没有钱。」

    听到依旧如此直截了当的发言，费隆再次挺起胸膛。一旦做过一次爱面子的行为后，想要撤回似乎很难。

    「管它要纸钱还是什么钱，我都会记在鲁．罗瓦的帐上。你大可放心。」

    艾莉莎直直注视著逞强的费隆。

    不久，艾莉莎缓缓露出笑容说：「拜托你了。」

    鲁．罗瓦正为了准备旅行物资而到处奔走；费隆一副事不关己的模样为众人说明。

    虽然天花板另一端有堆积如山的物资，但费隆似乎完全没有要分给鲁．罗瓦的意思。

    艾莉莎忙著写信时，费隆也开始做起自己的工作，于是罗伦斯三人决定到店外晒太阳。

    虽然路上来来往往的行人很多，但看久了也不会觉得腻。

    「一旦找到了，接下来的动作还真是简单。」

    不知道是不是贴心地想让罗伦斯与赫萝独处，寇尔在道路对面探头看著鞋子工匠的工作坊。

    像寇尔这般年纪的男孩，大多会在某处的工作坊或商行打杂。

    一名从外头回来、看似师父的男子方才敲了一下寇尔的头，寇尔慌张地指向罗伦斯两人，看来寇尔似乎被错认是在偷懒的小伙子。

    「一旦决定好目的地，接下来只需把脸朝向那个方位，然后交互踏出双脚就行。」

    赫萝坐在店前方的石阶上，双肘顶著膝盖，悠哉地托腮眺望著寇尔的背影。或许是因为一直晒太阳，身体也暖了起来，所以赫萝看起来有些想睡的样子。

    「单纯且明快。」

    听到罗伦斯的话语后，赫萝闭上眼睛呵呵笑著。

    「嗯。也不会迷惘。」

    赫萝的侧脸显得爽朗，看起来就像刚刚剥去蛋壳的水煮蛋一样。感觉上，赫萝似乎完全挥去了在脑中缠绕纠结的各种思绪。

    这么一来，似乎只有罗伦斯一人还拘泥于要不要一起去约伊兹的问题。

    为了掩饰不甘，罗伦斯刻意地叹了口气，然后挺起身子伸懒腰。

    「不过，在城镇过得这么悠哉，还真会让人不想旅行。」

    罗伦斯一起眼睛仰望天空说道。赫萝也抬起头，微微张开一只眼睛，看向罗伦斯说：

    「如果是这样的理由，咱就会认真考虑。」

    因为懒得与赫萝斗嘴，罗伦斯耸了耸肩没理会赫萝。

    等艾莉莎写完信，已过了很长一段时间。

    虽然艾莉莎说起话来有条有理，一旦要把思绪整理成文章时，却似乎无法顺利写出来。

    艾莉莎的手和脸颊都沾上了墨水，整个人看起来也像是瘦了一些。

    「……另外两位呢？」

    「给了他们零钱后，就跑去港口那边了。你也要去吗？」

    艾莉莎沉默地摇了摇头。

    罗伦斯仔细一想，才想到如果一直住在狭小的村落里，根本没有机会把自己的想法写成文章。艾莉莎肯定光是要决定怎么称呼艾凡，就花了不少时间。

    罗伦斯思考著这些事情，环视屋内一圈后，这回换成他询问艾莉莎说：

    「费隆先生呢？」

    「我也不知道……我隐约记得写信写到一半时，好像看见他从桌子上站了起来……」

    罗伦斯一看，发现应是通往中庭的门呈半开状态，并且尽可能地让昏暗的店内多照射到一些光线。

    尽管艾莉莎是一个圣职者，独自留下他人在店内的举动还是太粗心了。

    不过，也可能是店内根本没有什么东西好偷吧。

    最顶尖的商人光是靠著「信用」两字，就能够拓展商店的生意。

    而且，信用是偷不走的东西。

    「如果我们也离开的话，可能不太好喔。」

    「……说的也是。可是，那个……」

    「嗯？」

    罗伦斯反问后，艾莉莎露出精疲力尽的表情，一副过意不去的模样说：

    「我可以去呼吸一下外面的空气吗？」

    罗伦斯笑著目送了艾莉莎的背影。

    关门声传来后，昏暗的店内只剩下罗伦斯一人。

    罗伦斯坐在椅子上，再次缓缓环视了店内一圈。

    店内虽不算狭隘，但也称不上宽敞。虽然没有什么装饰感，但同时也没有浪费空间。店内只摆设著具机能性的桌子、椅子以及书架。明明打扫得很乾净，却不像刻意在强调店内有多么整洁。这里的一切不多也不少，给人非常稳定的感觉。

    罗伦斯用鼻子深深吸进一口气，从嘴巴吐出气来。

    店内十分安静，可说是一个能够让人安稳工作的理想环境。

    不过，如果自己是这间店的老板，或许有必要多装上一扇窗。

    为什么呢？因为赫萝喜欢在晒得到阳光的地方梳理毛发。

    脑中浮现这般想法后，罗伦斯挥了挥手拂去自己的幻想。

    这般幻想的色彩一天比一天浓，反覆幻想了好几次后，也变得愈来愈有具体感。

    虽然罗伦斯不觉得自己会有这般幻想不好，但他知道与赫萝一起旅行的这段时间，应该把幻想藏匿起来。

    一起开店吧──就算对象不是贤狼，也必须把这句话放在心中。

    「奇榭啊。」

    罗伦斯喃喃说道，然后笑笑。

    既然赫萝都不在乎了，罗伦斯当然没有权利发表各种意见。因为当初已说好由赫萝做出决定，而罗伦斯几人提供协助，并且是以能力所及提供协助。

    虽然罗伦斯没去过奇榭，但至少听过有关奇榭的事情。

    据说奇榭是一座建造在平缓山丘上、高低起伏略为明显的城镇，拥有非常丰富的自然资源。有时候甚至有人会形容奇榭是一座被森林吞噬的城镇。因此对赫萝或寇尔来说，奇榭或许是一个好地方。

    严格说起来，艾莉莎算是出生于视野辽阔的村落，所以或许会觉得奇榭有些偏僻也说不定。

    不过，不管艾莉莎会不会觉得偏僻，奇榭似乎都是一个好地方，也让人能够比较安心。

    奇榭距离王都恩狄玛不远，想必也会有丰富的酒和食物。

    奇榭很适合作为告别之地。

    罗伦斯托起腮，并试著说出口：

    「很适合作为告别之地。」

    对于就是死不了心的自己，罗伦斯甚至开始觉得自己可爱。

    为什么赫萝有办法那么乾脆地死心呢？还是说，把一起看见约伊兹当作为旅行的最佳结局一事，真如赫萝所说，是过度感伤的愚蠢想法呢？或者是，只有罗伦斯如此重视对方呢？

    罗伦斯在记忆之中看见了赫萝的笑容。

    赫萝的笑脸前方有一个罗伦斯不认识的存在。

    罗伦斯脑中浮现几乎像在迁怒的想法。这时──

    「哟？那位圣女写完信了啊？」

    费隆打开敞开一半、通往中庭的门回到店内后，立刻这么说。

    「她好像绞尽脑汁了呢。」

    「哈哈。这是好事啊。」

    因为费隆的语调实在太过乾脆，罗伦斯不禁有些好奇地看向费隆。

    这个以佣兵为对象做生意的男子，脸上挂著如少年般的恶作剧表情。

    「因为那些习惯写信给重要对象的人，几乎都是些不幸的家伙。不是吗？」

    只有确实睁大眼睛看世界的人，才能够说出这样的台词。

    罗伦斯用笑容掩饰不甘，然后叹了口气说：

    「确实如此。谁都希望把时间拿去陪重要的人。」

    费隆满意地点了点头，然后重重地坐在椅子上。桌上放著想必是艾莉莎折起的信纸，费隆拿起信纸迅速用目光扫过一遍。

    费隆似乎不是为了阅读内容，而是想要确认墨水乾了没有。

    「对了，有件事情让我有些在意。」

    费隆一边折起信纸，一边说道。那口吻听起来，简直就像是与罗伦斯聊到现在一样。

    罗伦斯脑中不禁一片混乱。

    方才聊了什么话题啊？罗伦斯正试著回想根本不存在的记忆时，费隆接续说出的话语如针般刺来：

    「我跟德林商行联络过。」

    之前费隆以「如果被人看见与德林商行一起行动会带来困扰」为由，断然拒绝了鲁?罗瓦的请求。

    那只是拒绝人的藉口吗？

    想到这里时，罗伦斯改变了想法。

    他心想，如果费隆不是搪塞鲁．罗瓦，而是冒险与德林商行联络的呢？

    「结果，中奖了。」

    「……中奖？」

    依写作方法不同，就算字面上是代表运气的字眼，阅读起来的意思也会有无数变化，这正是语言的奥妙。

    从费隆的表情，明显看得出这不是什么有趣的话题。

    「我们商行是提供物资给佣兵，或从中斡旋。德林商行则是相反。虽然我们这儿的帐簿上没有佣兵要到托尔金地区的记录，但我想那边的帐簿可能会有。」

    费隆别无用意地摸著信纸。

    「就算突然带著俘虏去到那边，依进货地点不同，也有可能吃到闭门羹。佣兵们会事前告知商行哪些地区可能发生战争。」

    「您的意思是？」

    罗伦斯感到焦躁地反问道。

    或许费隆是在试探罗伦斯会不会感到焦躁也说不定。

    费隆露出了像在同情罗伦斯似的眼神。

    「托尔金地区恐怕被列入征伐的地区了。」

    费隆之所以会突然提到这件事，或许是觉得只能够趁这个时候说出来。

    只要是懂得体贴的人，想必都会尽力不想让赫萝这样的女孩听见不幸的话题。因为罗伦斯自己也是这样的人，所以当然不会取笑费隆。

    不过，既然费隆只传达给罗伦斯知道，罗伦斯就必须亲自传达给赫萝知道。

    只针对这点来说，尽管知道自己是无理取闹，罗伦斯还是忍不住想要斥责费隆不负责任。

    「我不清楚征伐托尔金地区的目的是什么。毕竟那里有的，只有绵延不断的肥沃森林。那里几乎找不到一个有名字的村落。或者他们是觉得正因为是这样的地区，才适合抓人也说不定。再不然就是……」

    费隆的视线看向不知何方，也拉远了视线焦点。

    「找到了矿脉。」

    赫萝询问过费隆托尔金地区的森林或高山是否丰腴。只要思考这点，加上罗伦斯三人决定勇敢接受鲁?罗瓦提议的举动，任谁也猜得出来赫萝最担心的事情是什么。

    罗伦斯感觉到苦涩在口中蔓延开来，但他告诉自己这毕竟只是一个可能性。

    费隆似乎也抱著相同的想法。

    「不过，这也可能只是杞人忧天。照德林商行给的讯息，似乎只有一支佣兵团联络过他们，说可能会从托尔金带回俘虏。」

    如果是发现了矿脉，想必会是更大规模的征伐行动。实际上，那支佣兵团肯定是打算去鸟不生蛋的穷乡僻壤大赚一笔，才会展开战争。

    明明知道这样肯定会有人遭遇不幸，罗伦斯还是大大地松了口气。

    罗伦斯不愿思考这样的表现是否符合教义。

    赫萝将独自前往约伊兹，所以罗伦斯希望赫萝能一路平安。

    面对自己的利己态度，罗伦斯脸上甚至浮现了有些自虐的笑容。

    就在此时──

    「说到这个，那支佣兵团的旗帜正巧是狼的图样。」

    「狼？」

    费隆点了点头，然后用手指敲了敲太阳穴说：

    「那支佣兵团的名字也很特殊。虽然规模不大，但是一支颇具历史的佣兵团。叫什么名字来著……」

    佣兵团的名字宛如不断累积而紧紧附著的尘埃般，好不容易地从费隆口中剥落：

    「缪里佣兵团。」

    赫萝也在故乡拥有过友人。而罗伦斯不会忘记这些友人的名字。

    悠椰、英堤、巴罗；赫萝的友人净是一些发音奇特、像某种暗号似的名字。

    赫萝在最后喃喃说出了一个名字：

    缪里。

    「尽管规模不大，但听说是一支很有纪律的部队。尤其是他们的首领，据说更是手腕了得。因为他们从来没有跟我交易过，所以我只知道名字而已。」

    听到费隆的说明后，罗伦斯缓缓吸入空气，然后吐出长长一口气。

    漫长岁月里，据说带著利牙的存在尽数上了战场，最后终究在某处打败仗，并化为尘土。当中多数存在是在与猎月熊交战时死去，存活下来的存在也因为与人类交战，而一个接著一个死去。这些是在凯尔贝时，从攸葛口中听来的内容。

    赫萝一直试图说服自己，现在之所以找不到居住在约伊兹的狼群踪迹，是因为他们贯彻狼的荣耀而勇赴战场，最后壮烈身亡。

    然而，掌控命运的神明并非真的毫无慈悲心，而约伊兹的狼群似乎也并非那么软弱。

    一支高举狼的旗帜，并自称是缪里佣兵团的部队，布阵在赫萝的故乡──约伊兹附近。

    罗伦斯不认为这纯粹是偶然。如果想得直率一些，那就是赫萝的友人缪里仍活在世上，并且因为听到德堡商行的企图，前往故乡附近严阵以待。

    这可是天大的好消息。

    「不过，对你的那位同伴来说，这可能是令人担忧的情报。要不要让我多收集一些情报？」

    听到费隆的提议后，罗伦斯摇了摇头。

    名为缪里佣兵团的部队就在约伊兹郊外。传达这件事，想必对赫萝而言胜过千言万语。罗伦斯能够轻易地想像出告诉赫萝这件事实时，赫萝会开心得说不出话来的模样。

    传达捷报的传令，永远是受欢迎的工作。

    为了让赫萝开心，罗伦斯也想要尽早告诉赫萝这个消息。

    但是，不想告诉赫萝的心情也同样强烈。

    因为赫萝如果听到缪里的消息，一定会很开心。尽管很开心，赫萝肯定还是会压抑住自己的兴奋心情，与罗伦斯几人一起前往奇榭。然后，与罗伦斯几人分手后，赫萝一定会立刻甩开人类的外表前往约伊兹。

    到时候罗伦斯必须目送赫萝的背影远去，也只能够独自坐在马车上想像赫萝在约伊兹与同伴重逢的光景。在那喜悦的光景之中，不会有罗伦斯的影子。

    与缪里重逢，并充分沉浸在喜悦之后，赫萝应该会告诉缪里人类如何协助她。如果缪里不讨厌人类，想必也会回答一句「那真是太好了」。

    在这之后，赫萝与缪里会如何发展，罗伦斯连想像都不愿意。

    佣兵团不可能以女性的名字命名。

    即使缪里与赫萝的关系不可能成为恋人，缪里毕竟还是赫萝的同乡，而且是赫萝甚至死心地以为早已死去的狼同伴。

    罗伦斯清楚知道自己在一对巨狼面前，露出轻浮笑容忙著赚小钱的画面，会有多么愚蠢。缪里与赫萝之间，根本没有罗伦斯存在的空间，而罗伦斯也不是乐观到觉得自己会受到欢迎。

    罗伦斯突然好想高举双手高喊「万岁」。

    罗伦斯只能笑著告诉自己，至少经历过了一趟愉快的旅行。

    所以，罗伦斯笑著这么说：

    「世上一切真是难以如愿呢。」

    费隆直直注视著罗伦斯后，夹杂著叹息声嘀咕：「一点也没错。」

    或许是呼吸到了外面的空气而消除了一些疲劳，艾莉莎恢复平常那气势汹汹的表情回到店内。因为艾莉莎不是那种会偷听别人说话的人，所以应该没有听到费隆与罗伦斯的对话，但似乎感受到了气氛的微妙变化。

    虽然艾莉莎投来困惑的眼神，但罗伦斯装作没发现的样子。

    告解必须发自内心、主动而为。

    不过，如果能解开「是否应该把缪里的消息告诉赫萝」这道难题，罗伦斯倒是愿意去问一问神明。

    如果赫萝回来后就立刻告诉她，赫萝肯定会满脑子都想著缪里的事情。就算没有这样，也肯定会镇静不下来。

    毕竟是赫萝自己提出要前往奇榭，然后在奇榭分手的结论。事到如今，赫萝怎么可能说得出因为缪里佣兵团在约伊兹，所以要独自火速前往约伊兹这种话。

    罗伦斯心想，应该等到了奇榭再告诉赫萝，而且是在分手之际说出来最好。

    与赫萝相处的时间真的只剩下少许时间而已。

    虽然这样的利己想法让罗伦斯感到羞愧不已，但他希望至少在剩下的这段时间，赫萝的注意力能够集中在这次的旅行上。

    问题是，罗伦斯有办法隐瞒赫萝到底吗？

    应该是没办法吧。

    不过，赫萝会刻意挖出罗伦斯所隐瞒的事情吗？思考了这个问题后，罗伦斯不禁觉得答案会是否定的。姑且不说以前会怎样，如果是现在，赫萝就算察觉到罗伦斯隐瞒著什么，想必也会一直保持沉默。

    然后，当罗伦斯在离别之际告知缪里的消息，并说出一直隐瞒赫萝的理由后，赫萝肯定会大笑出来。

    罗伦斯以符合商人的作风，以最具效果、最能够为自己带来利益的观点，计画好了一切。

    听说打从心底喜欢某人时，虽然转动脑筋的速度会变快，但会变得更加别扭。

    虽然这样的经验很有趣，但希望这就是最后一次。

    罗伦斯这么想著，一边自嘲地笑笑，一边叹了口气。这时──

    「喏！咱们带礼物回来了！」

    才发现大门被一鼓作气打开，大嗓门的声音随之传进店内。

    因为店内似乎都是一些习惯各自过安静生活的人，使得这般冲击显得特别强烈。

    罗伦斯还来不及思考到底发生什么事，便看见寇尔慢了一步走进来，跟著把装了水的矮桶子重重地放在地上。随后，气喘吁吁的寇尔就这么精疲力尽地倒在地上。

    对寇尔的纤细体格来说，那桶子肯定相当重。赫萝没理会罗伦斯的同情心，一副得意洋洋的模样挺起胸膛。

    「喏！今天的午餐就吃这个。」

    不知道什么原因，说话的赫萝也双颊泛红，甚至还流著汗。

    罗伦斯心想「到底怎么了」并走近一看后，不禁因为过重的腥臭味而掩住鼻子。

    没多久后，罗伦斯也明白了原因。

    在寇尔搬来的桶子里，有好几条全黑的鳗鱼游来游去。

    「这鳗鱼很大条呗？咱们在港口闲逛时，看见一只大桶子翻倒在地。桶子里的满山鳗鱼，就像煤炭被风使劲吹起似地散落一地。」

    因为寇尔倒在地上后，就这么没再站起来，艾莉莎担心地蹲下来照顾寇尔，而一旁的赫萝却是笑容满面。

    赫萝全身腥臭味，而且罗伦斯仔细一看后，发现衣袖也湿答答的。

    「你们不会是偷回来的吧？」

    「大笨驴！对方拜托咱们帮忙抓鳗鱼，所以回礼给咱们。因为咱们最会抓鳗鱼。喏！」

    赫萝把话题丢给寇尔后，寇尔投来疲惫的笑脸。

    费隆也走了过来，他探头看向桶子后，轻轻惊呼一声。桶子里的鳗鱼确实又大又肥美。

    「不过……总之应该先换衣服比较好。」

    「嗯？嗯。确实有些弄湿了。那这样，这些东西就交给汝去料理。喏！寇尔小鬼。」

    赫萝滔滔不绝地说道，试图让好不容易调整好呼吸的寇尔站起来。如果看见寇尔的疲惫模样，相信任谁也会想要阻止赫萝。

    然而，实际阻止赫萝的人不是艾莉莎，也不是罗伦斯，而是费隆的笑声。

    「哈！哈！哈！」

    爽朗的笑声传来，让人听了甚至感到舒畅。

    费隆抬头仰望天花板，然后双手叉腰大笑著。

    就是在广场上演戏的演员们，也不会表演费隆这样的笑法。

    「真是一群愉快的客人。不用这么麻烦了，就使用我们家的热水吧。而且料理也由我们来负责好了。」

    「唔？真的吗？」

    「你这样子要是在外头走动，不感冒才怪。我马上去叫小伙子煮热水。至于替换的衣服，这个嘛……」

    说著，费隆思考了起来。这时罗伦斯总算插嘴说：

    「这点小事不好意思麻烦您，我回去旅馆拿替换的衣服。」

    「嗯？喔，那就拜托啦。我就趁这段时间先把鳗鱼处理一下。看来应该会是一顿意外丰盛的午餐呢。」

    赫萝在费隆店里借热水梳理，会不会被看见耳朵或尾巴啊？虽然罗伦斯闪过一丝不安，但又觉得赫萝不太可能出这种错。

    寇尔在艾莉莎搀扶下站了起来。赫萝牵起寇尔的手，在费隆带路下，愉快地朝向店里面走去。目送这般模样的赫萝走去后，罗伦斯无奈地叹了口气。

    罗伦斯不禁觉得钻牛角尖的自己愚蠢透顶。

    不过，开朗的赫萝转眼间就赶跑了他的沉重思路，就是再闪闪发光的金币，也比不上赫萝的气势。

    罗伦斯搔了搔头，然后低头看著在桶子里游泳的鳗鱼，并轻轻笑笑。

    「那么，我回旅馆一下。」

    艾莉莎一脸担心地目送寇尔走去时，罗伦斯对著她这么说，准备走出店外。

    此时罗伦斯会回过头，是因为在听见艾莉莎的回答之前，先听见了脚步声。

    「我也要回旅馆。」

    啪！鳗鱼在桶子里跳了一下。吃了一惊的艾莉莎像是在闪避污秽生物的模样避开桶子，站到罗伦斯身旁。

    或许艾莉莎是不想和鳗鱼共处吧。

    「我也去拿备用的衣服借他们。」

    听到艾莉莎的话语后，罗伦斯不禁感到纳闷。

    虽然没有赫萝高明，但罗伦斯也懂得如何识破人们的谎言。

    不过，罗伦斯没有拆穿艾莉莎的谎言，而是点了点头走出店外。

    就像每座城镇一样，雷诺斯的所有道路也都有路名。无论大小街道都立著木牌，木牌上也都标示著路名。这条小路虽然狭窄，但地面确实铺上了石块，也立著大大的木牌。

    罗伦斯一边走过木牌旁，一边望著木牌时，艾莉莎静静地这么说：

    「我想了很多。」

    罗伦斯本以为艾莉莎是在自言自语。

    但是，艾莉莎没有停顿地说下去：

    「我帮不上忙吗？」

    「咦？」

    罗伦斯以为自己听错了，但艾莉莎这回看向他，然后斩钉截铁地说：

    「我帮不上你们的忙吗？」

    蜂蜜色眼珠总是发出如此认真的眼神。

    「尤其是你。其实你根本不想去奇榭。我说错了吗？」

    罗伦斯回望著艾莉莎的大大眼珠，露出淡淡的笑容回答：

    「真是令人意外的提议呢。」

    虽然罗伦斯早就预料到艾莉莎可能会生气，但艾莉莎的生气态度与预料中的有些不一样。

    「应该不会意外吧。」

    艾莉莎直直注视著罗伦斯。

    路上十分拥挤，如果没有认真看路，很容易会被马车辗过去。

    回答艾莉莎之前，罗伦斯先把艾莉莎拉向自己，让根本不在乎行人的马车先通行。

    「很意外啊。」

    罗伦斯把赫萝拉近自己时，赫萝不是害羞就是会撒娇，但艾莉莎的反应却是两者皆非。

    罗伦斯知道如果换成磨粉匠少年艾凡，艾莉莎的反应绝对不同。虽然这是非常理所当然的事情，但身为男人的罗伦斯，还是有一丝丝近似不甘的心情。

    「我还欠你们人情。」

    看见在旅馆的那场互动后，艾莉莎或许有了很单纯的想法。

    赫萝与罗伦斯之所以被迫必须做出痛苦的抉择，是因为无法同时前往两个地方。

    既然这样，只要有人代替前往其中一个地方，就能够解决问题；与其说这般想法很单纯又幼稚，不如说是非常符合艾莉莎作风的明快想法。

    只是，即使德林商行没有提出附加条件，这个方法还是解决不了问题。因为不管再怎么袒护艾莉莎，还是很难说艾莉莎能在做生意上帮到忙。

    「这是非常难能可贵的提议，但是……」

    罗伦斯面带笑容简短地这么说。

    罗伦斯之所以没有说出拒绝的理由，是因为他是真心地抱著感谢之意，而说出「难能可贵」四字。

    艾莉莎与赫萝有过多番唇枪舌战，却没有留下半点嫌隙。

    商人只要利害关系一致，就是不共戴天之仇也愿意合作，但即使是如此没有操守的商人，也很难像艾莉莎这样大公无私。

    「这样啊……」

    艾莉莎像是打从心底感到失望，彷佛在叹息似地说道。

    「方便请问你为什么会提议这件事吗？」

    罗伦斯知道询问这个问题或许是多此一举。

    对忠实于神明教诲的艾莉莎来说，帮助有困难的人想必比任何事情都要理所当然。

    不过，商人的直觉让罗伦斯忍不住这么发问。

    罗伦斯的耳朵比赫萝更能够敏锐地分辨出对方的话语是否毫无私心。罗伦斯感觉到除了不自私的亲切心之外，应该有其他原因促使艾莉莎提出这般提议。

    罗伦斯的猜测果然没错，艾莉莎没有发脾气。

    「其中一个原因是，我受到雷诺斯教会的冷漠对待。」

    经过皮草风波后，想必雷诺斯的教会也没有余力应付像艾莉莎这样的无名小卒。

    罗伦斯打算出言安慰时，艾莉莎露出感到伤脑筋的表情，简洁地说：

    「另一个原因是，因为跟我自己很像。」

    「很像？」

    出乎意料的答案，让罗伦斯委实一惊。

    艾莉莎点点头，转过头来说道：

    「是的，个性很像。明明真心话被看得一清二楚，却又无比认真地说一些场面话。」

    圣职者时而会深入人心，为人们排除苦痛，解消人们的不安。艾莉莎露出符合这般圣职者作风的表情。

    罗伦斯急忙别开视线。

    因为他觉得艾莉莎似乎能够从他眼中看出内心一切想法。

    「我也是说了违心之论才离开村子的。所以不觉得这件事情事不关己。」

    语毕，艾莉莎也转向前方。

    罗伦斯惊讶地看著艾莉莎的侧脸。

    「你不是有一个正当的理由……不是要寻找圣职者服务村落吗？」

    「是的。可是……」

    艾莉莎露出有些迷惑的表情。

    不过，艾莉莎不是那种会犹豫不决、烦恼个没完的女孩。

    「罗伦斯先生。」

    艾莉莎看向罗伦斯，并呼唤了罗伦斯的名字。

    她露出了连在特列欧村也不曾表现出来过的懦弱表情。

    那是想要告解的表情，而此刻的听众只有罗伦斯一人。

    身为年长艾莉莎许多的男子，罗伦斯应该表现出其度量。

    「其实这种事情应该向神明告解才是。」

    面对艾莉莎苦涩的表情，罗伦斯回以笑脸说：

    「请放心。我也打算上天堂，所以可以帮你传话。」

    以一个小气的商人来说，能够说出这句玩笑话算是表现可嘉。

    艾莉莎露出像是看傻了眼，也像是感到困扰的奇妙笑脸。

    不过，罗伦斯的玩笑话似乎确实发挥了作用。

    艾莉莎面向前方擦了擦脸，并低著头向神明轻轻祷告后，保持姿势说道：

    「我会想要找圣职者接掌教会，是因为不想担任这个职务。」

    罗伦斯告诉自己不能惊讶。聆听告解的人只有一项任务，那就是聆听。

    罗伦斯先做了一次呼吸，然后静静地说：「然后呢？」

    「我虽然身为圣职者，但有一个小小的梦想。」

    艾莉莎抬起头说道，那模样就像符合其年龄的少女般显得柔弱。

    她露出泫然欲泣的表情，平常那倔强的神情已经消失无踪。

    艾莉莎绝对不曾在他人面前露出过这般表情。

    如果有例外，也只有在磨粉匠艾凡身旁时，才可能窥见这般表情。

    想到这里后，罗伦斯发现了一件事情。

    他发现艾莉莎握著手工雕刻的圣徽。

    那想必是艾莉莎离开村落时，很重要的人交给她的雕刻品。

    「可能的话，我希望能够实现愿望。我希望有一天能够与艾凡──」

    罗伦斯没有让艾莉莎继续说下去。

    「接下来的话不应该对我说，而应该只对本人说。」

    圣职者不能结婚。

    然而，只要村落里有教会，就必须有人担任该职务。

    就算是一直独力守护村落到现在的艾莉莎，也不愿独力努力终老。

    场面话与真心话。

    艾莉莎不仅看见罗伦斯与赫萝的互动，还说罗伦斯与她很相像，让罗伦斯难为情地不敢直视艾莉莎。

    「不过，如果是基于这样的原因……」

    为了保持年长者的威严，罗伦斯说到一半停顿下来，然后仰望天空，深深吸了口气。

    停顿了好一会儿时间后，艾莉莎也已经完全镇静下来。

    「我很开心。知道你有这个心就已经足够了──」

    艾莉莎看向罗伦斯，那表情像是在感叹自己的能力不足。

    所以，罗伦斯补上一句：

    「――商人什么都好说，惟独对借贷特别吹毛求疵。因此，我不会随便说出这种话。」

    而商人一毛不拔的程度，甚至到了会用借款束缚对方的地步。

    罗伦斯犹豫著该不该加上这句话，但后来发现似乎没有这个必要。

    艾莉莎像是把这些话囫囵吞枣似地点了点头，然后笨拙地露出笑容。

    告知中午时刻的不规则钟声响起。直到钟声响了好几次，最后留下余音并消失在冷空中之后，罗伦斯才开口：

    「不过，原来从旁人看来，我们的关系这么明显啊。」

    艾莉莎抬头仰望罗伦斯，还不可置信地瞪大眼睛说：

    「你以为自己隐藏得很好吗？」

    艾莉莎那模样彷佛在说「你会有这样的想法才教人惊讶」，而被艾莉莎批评成这样，罗伦斯也只能露出苦笑。

    不过，艾莉莎没有理会罗伦斯的反应，只是咳了一声。

    罗伦斯一看，发现艾莉莎像是要掩饰告解后的难为情似地，刻意装出严肃的表情。

    「那么，虽然我的能力似乎不足以直接解决问题，但我毕竟是个圣职者。如果有人内心深藏痛苦，我还有这个能力聆听对方的内心话。而且……」

    艾莉莎的表情有些僵硬。

    「我已经告解过了。」

    这真是拙劣的讨价还价。

    不过，以个性诚实的艾莉莎来说，想必已经鼓起了很大的勇气。

    而且，艾莉莎方才说的有关艾凡的事情肯定是事实，而看见有人夹在真心话与场面话之间受苦，就会想靠自己的力量帮助对方消除烦恼，想必也是出自真心。

    正因为艾莉莎如此多管闲事，才能够使她成为一位了不起的圣职者。

    「说得也对。」

    罗伦斯把双手举高到肩膀的位置，做出投降的动作。

    艾莉莎再次咳了一声。

    「恕我直言，两位的态度很不自然。」

    听到如此直接的话语，罗伦斯也会感到有些烦躁。于是，罗伦斯这么做出回应：

    「我是人类，她是狼。我们的关系本来就不自然。」

    听到罗伦斯的话语后，艾莉莎倒抽了口气，但还是不放弃地说：

    「我不是这个意思。」

    「不然是什么意思呢？」

    就在罗伦斯反问的瞬间──

    「相爱的两人为何不能携手同行呢？」

    听到艾莉莎这么说，罗伦斯的脾气再好，还是会停下脚步。

    当然了，罗伦斯并非因为生气而停下脚步。

    罗伦斯感到出乎预料的难为情，而不禁用手遮住半边脸。

    「我没办法理解。虽然你方才说她是狼，但父亲留下的书本当中，这样的故事也多到数不清……」

    罗伦斯用另一手制止了艾莉莎继续说下去。

    他难为情得根本不敢看向艾莉莎。

    罗伦斯望向他处，等待著内心的动摇平静下来。

    不需要等到赫萝来批评罗伦斯像个少女，罗伦斯也发现了自己的纯情，只是罗伦斯根本没想到自己竟如此纯情。

    「……抱歉。」

    隔了好一会儿时间后，罗伦斯才总算恢复些许商人风范说话。

    罗伦斯的脸颊还有些烫，身体也冒著冷汗。

    罗伦斯第一次知道原来除了诗词之外，「相爱的两人」这句话是如此具有杀伤力。

    「可、可是，艾莉莎小姐。我们生活在现实世界也是不争的事实。如同我们不可能同时出现在两个地方，这不是光靠携手并行就能够解决的单纯问题。」

    就这点来说，赫萝提出要去奇榭的理由可说相当完美。

    赫萝提出的理由实在太过合理，如果商人们听了，都会竞相鼓掌叫好。

    「如果是这样，为何不努力呢？什么都不努力，就说这种话好吗？你不是──」

    「唔……」

    罗伦斯也不确定自己吞下了多么粗暴的话语。

    不过，他的手牢牢揪著艾莉莎的胸口。

    「……抱歉。」

    罗伦斯立刻回过神来，并松开手。

    艾莉莎没有抚平皱成一团的衣服，而是用利刃般的眼神瞪著罗伦斯。

    不过，艾莉莎似乎不是因为罗伦斯的粗鲁行径而生气，而是在生气罗伦斯明明因为听到她的话语而发火，却还是想隐藏真心话。

    「我有……试著努力过啊。」

    「真的吗？」

    听到艾莉莎间不容发地逼问，罗伦斯注视著艾莉莎。

    罗伦斯之所以没有再次发火，是因为发不了火。

    「是不是真的……我也不知道。」

    罗伦斯没理会一副难以置信模样的艾莉莎，径自向前走。

    傻眼的艾莉莎快步追了上来。

    「你说不知道是什么意思？」

    「就是字面上的意思啊。我当然想跟那家伙一起前往当初说好的目的地，也就是那家伙的故乡。但是，现状不允许我这么说。而且，只要理性地思考，就会知道要遵从那家伙的意见比较好。为了那家伙好，也为了我好，还有为了寇尔好，都应该这么做。」

    如果说这是成熟大人的决定，或许很体面吧。

    听到罗伦斯的话语后，艾莉莎想要说些什么，但最后什么也没说。

    艾莉莎痛苦地低下了头。

    罗伦斯当然也希望能与赫萝一起去约伊兹，这甚至是他的愿望。

    然而，罗伦斯根本不可能推翻得了赫萝准备好的理由。就算推翻得了，大概也要罗伦斯豁出去地大吵大闹吧，但罗伦斯不认为赫萝会为他的任性感到开心。

    只有在确信故事会有美好结局时，才能够放手一搏。

    在结局之后，人生还是会继续下去。

    赫萝曾经露出疲惫表情笑著这么说：

    实际在世上生活后，才知道时间意外地漫长。

    若开一切后，还想在失去一切的状况下活下去，这样的人生似乎太漫长了。

    罗伦斯与艾莉莎沉默不语地走著，最后终于看见了旅馆。旅馆一楼可看见正在吃午餐、装扮看似工匠的男子或旅人，他们的样貌各异，有的人看似开心地在用餐，有的人则不是。

    「人生百变」并非是一种形容，而是事实。世上不可能一切顺利，如果不一一妥协，根本不可能走下去。

    虽说英雄们都度过无数生死关头，但挑战生死关头的人，并非都能够变成英雄。

    其中多数人应该都死在半路上。

    罗伦斯是一名旅行商人。旅行商人就是处事小心谨慎，也不会遭人责怪，而罗伦斯也应该这么做。

    罗伦斯安静地爬上阶梯。虽然没听见嘎吱声响，但后方传来了小小的脚步声，看来艾莉莎似乎也跟著走回了旅馆。

    的确，在旁人眼中，罗伦斯的模样会让人感到心疼，甚至心疼到不忍心丢下罗伦斯一人。

    不过，这就是现实。

    罗伦斯一边抱著极度自我怜悯的心情，一边在心中这么嘀咕。

    然后，罗伦斯一副感到疲惫的模样沉默地笑笑。这时──

    「不会发生奇迹吗？」

    艾莉莎的简短话语传来。

    「不会发生奇迹吗？」

    罗伦斯回过头后，艾莉莎又重复了一次。

    艾莉莎阶梯爬到一半就停住，并且仰望著在楼梯平台上准备转向的罗伦斯。

    「你们在我们村子创造了奇迹，并且解救了我们。创造出奇迹的你们……」

    艾莉莎吞下话语，那模样看起来也像同时吞下了泪水。

    「如果创造出奇迹的你们，没有因为奇迹而解救，我怎能够向人们宣扬神明的教诲呢？」

    蜂蜜色的眼睛虽然像是要贯穿罗伦斯般瞪著他，但目光中不带一丝近似敌意的情绪。

    罗伦斯轻轻搔了搔头，并从难受的艾莉莎身上挪开视线。

    艾莉莎是一个彻彻底底的神仆。

    「我知道这么说很自私。可是──」

    「不会，你没有说错。只是我们……至少我不是那种廉正清白的人，没办法每次都因为奇迹而解救。事情就这么简单。」

    说罢，罗伦斯走下阶梯，站在艾莉莎面前稍稍弯腰。罗伦斯摸著艾莉莎的衣服，然后抚平方才自己亲手弄乱的皱摺。

    艾莉莎没有拨开罗伦斯的手，也没有露出丝毫厌恶，而是一直注视著罗伦斯。

    「那家伙的故乡附近，听说有一支名为缪里的佣兵团。」

    艾莉莎甚至没有露出「你在说什么？」的惊讶表情。

    即使罗伦斯在最后对照了衣领的左右高度，拍了一下艾莉莎的肩膀，艾莉莎还是动也不动。

    「缪里是旅伴在故乡的同伴名字。旅伴以为在好几百年前分手后，对方早就死去。」

    罗伦斯转身背对著艾莉莎，所以没看见艾莉莎在这之后的反应。

    虽然没看见，但罗伦斯觉得艾莉莎的表情应该没有太大改变。

    「我想缪里应该还活著。我还没把这件事情告诉那家伙。我打算在到了奇榭后，要分手时再告诉她。」

    「为什么？」

    身后只传来简短的话语。

    「因为我希望那家伙能够专心面对与我的旅行。佣兵团不会以女性的名字命名。我知道很蠢，但我是在嫉妒。算了，就趁这个机会老实告诉你好了。」

    罗伦斯伸手握住门把，在转身面向艾莉莎的瞬间说：

    「我甚至还曾经希望缪里死掉算了。很过分吧？」

    叹了口气的同时，罗伦斯打开了房门。

    罗伦斯恨不得就这么往前踏出一步，然后背著身子关上房门，把自己关在房间里。

    「要是奇迹老是发生在我身上，那你才更不该继续向人们传教。」

    罗伦斯找出赫萝的换洗衣物，并卸下行李。他心想，与赫萝分手后，赫萝擅自花大钱买下的衣服也必须再换回现金。

    艾莉莎晚了一步也走进房间，从破袋子里拿出一套衣服。

    「确实是差劲透顶。上天应该会给你惩罚吧。」

    艾莉莎直截了当的话语，反而让人听了感到爽快。

    嘴角上扬的罗伦斯站起身子，准备迅速离开房间。

    他没料到艾莉莎会继续投来话语：

    「如果是这样，那我更是没办法理解。」

    罗伦斯回头一看，发现艾莉莎正在生气。

    「我没办法理解你的用情那么深，却坚持用理性应对。这才真的叫做不自然。你应该做出一个抉择。」

    「你关心过头了。」

    罗伦斯直截了当地说道。

    为了表现最低限度的礼貌，罗伦斯刻意露出暧昧的笑容。

    「这是我们之间的问题，也是我们做出的判断。你没有权力表示意见──就算你是传教者也一样。」

    罗伦斯之所以像在找藉口似地在最后补上一句，是因为他确实是在逃避。

    罗伦斯知道艾莉莎是出自亲切心，才会表示意见。

    但是，不能够因为这样就让她畅所欲言。

    「你说的没错。」

    艾莉莎停顿下来，并做了一次呼吸后，泪水夺眶而出。

    「但是，我很希望能够还你们人情。我实在不觉得你们是已经坦然接受，才做出这样的决定。所以，至少……」

    「我是没办法接受事实。但那家伙似乎不觉得有那么严重。」

    只有罗伦斯一人执著于一起去约伊兹这件事。

    对赫萝来说，能够一起去当然最好，但在权衡轻重的时候就显得不那么重要。

    他的执著也只有这么一丁点重量而已。

    虽然艾莉莎毫不害臊地说罗伦斯与赫萝是「相爱的两人」，但是真是假还有待证实。

    罗伦斯当然可以抱著挖苦的想法来思考这件事情。正因为如此，所以听到缪里的消息后，罗伦斯才会感到内心动摇。

    然而，听到罗伦斯的话语后，艾莉莎依旧直直注视著罗伦斯。

    蜂蜜色眼珠如同镶入剑柄的宝石般，发出气势汹汹的光芒。

    「既然如此，你不是更应该豁出去才是吗？」

    一时之间，罗伦斯听不太懂艾莉莎在说什么。

    「我简直像是看到了第二个艾凡。你那优柔寡断的态度让我气到受不了。为什么你不表现得更直率一点呢？为什么你会认为吞下自己的意见是为对方好呢？神明会支持做出正确决定的人，根本没有什么好害怕的！」

    艾莉莎滔滔不绝地说道，最后甚至因为呼吸急促而晃著肩膀。

    这一长串的话语可以说合乎道理，也可以说不知所云。想必艾莉莎自身也不太清楚自己到底说了些什么。不过，艾莉莎八成是把能用来表现情感的话语全说了出来。

    只是，罗伦斯明白艾莉莎想表达什么。也清楚知道当中有不少话语是艾莉莎的心声。

    最重要的一点是，艾莉莎说罗伦斯明明「把这些事情全压在理性之下」，而他却批评赫萝以理性来行事。

    想要表现得有智慧似乎是非常愚蠢的事情。

    「你说的每件事情都是正确的。」

    罗伦斯感到疲惫地说道。

    这是没有半点虚假的话语。

    「但我只是一个商人。」

    「既然是商人，就请你动脑想办法。」

    或许艾莉莎也搞不清楚自己在生什么气。

    尽管如此，艾莉莎还是瞪著罗伦斯，并强势地说：

    「请不要祈祷。既然你说你们与神明教诲背道而驰，不够资格让奇迹发生在自己身上的话，那就不要祈求，而像个商人动脑想办法。」

    世上居然有人会提出如此怪异的请求。

    明明对自己一点好处都没有，艾莉莎却为了罗伦斯两人的事情动了怒。

    「你们商人不是都会用一些破天荒的方法吗？你们不是有很多只能形容是魔法的手段吗？或者……或者如果是手段太卑劣，而让你感到迟疑的话，请你放心。」

    艾莉莎挺直背脊，朝向罗伦斯投来笃定的眼神。

    「我会保证，你的所为绝对符合神明的教诲。」

    此刻罗伦斯应该笑著带过艾莉莎的话语。

    如果询问一百名商人，包括只是来凑热闹的对象在内，想必会有一百二十人表示应该遵照赫萝的意见才是正确做法。而这一百二十人想必也会递出酒杯要艾莉莎喝点酒，冷静下来。

    然而，艾莉莎的意见十分吸引罗伦斯。

    艾莉莎的意思是要罗伦斯去动脑思考。

    艾莉莎并非笨蛋。她当然多少明白赫萝的想法才最具合理性。但她是在理解这件事之后，因为不忍看见罗伦斯两人受苦，而提出这样的意见。

    既然如此，看在艾莉莎如此认真的份上，他好歹该动动脑才对。而且，艾莉莎也表示不管用了多么卑劣的方法，她都会代为向神明解释。要是先动脑思考过，结果依然走投无路，届时再放弃也不迟。

    虽然不可能选择「单纯只是豁出去」的做法，但如果提出能赚钱的方法，或许还有可行性。

    而且，他只需针对一点动脑思考。那就是能不前往奇榭，就能针对位于远方城镇、连其内部状况都没掌握到的商行，逼迫对方卖出书籍。

    先绑架商行老板的女儿或妻子，然后威胁商行吗？或是设法诅咒呢？或者是雇用佣兵去袭击商行？

    想像这些不可能发生的事情，让罗伦斯也觉得颇有乐趣。

    不过，艾莉莎会错意了，商人并不会魔法。即使是不需要背著沉重现金就能够搬运现金的汇兑体制，也只要整理一下其原理，就会知道汇兑体制绝非什么不可思议的技术。

    重点就是，汇兑体制是利用眼睛看不见的信用作为运河，如此简单罢了。

    汇兑体制并不是搬运施法后变得透明的现金，当中一定存在著某种原理或原则。

    就算反过来利用信用，也只能够偷走现金，而不能够偷走别人的性命。

    想到这里后，罗伦斯脑中忽然闪过一个想法。

    反过来利用信用？

    罗伦斯觉得这句话很奇妙，并发觉到自己的脑袋空转了几秒钟。

    艾莉莎似乎察觉有异，打算出声说话，但罗伦斯以手势制止了她。

    如果没有前往奇榭，就真的买不到书本吗？

    罗伦斯觉得应该有什么自己没察觉到的事情。他觉得雷诺斯似乎处处藏有关键。那关键能够让罗伦斯牵起赫萝的手，一同打开通往约伊兹之路的金色大门。

    这股期待让罗伦斯的心脏用力跳动到发疼的地步，抵达雷诺斯后的各种画面一幕接著一幕闪过其脑海。

    罗伦斯看向艾莉莎。

    凡事都不会感到害怕的艾莉莎，似乎吓了一跳地缩起身子。

    罗伦斯相信不是自己多心，才会觉得艾莉莎吓了一跳。

    因为罗伦斯知道，只过了短短的几秒钟，他的脸上已重新挂著笑容。

    「对了，如果我真的想出堪称奇迹的方法，你要怎么负责呢？」

    这肯定是罗伦斯生来第一次说出「你要怎么负责呢」这种话。

    罗伦斯不禁佩服起自己没有舌头打结。

    「……我、我会祝福你们。」

    然而，艾莉莎虽然有些畏缩，却仍是个了不起的圣职者，所以罗伦斯决定先暂时不往自己脸上贴金。

    如果没有艾莉莎推一把，罗伦斯一定不会想出这个会让人一笑置之、愚蠢又卑劣的方法。

    罗伦斯两人回到费隆的商行后，发现店内不见任何人。

    通往中庭的门敞开著，罗伦斯忽然探出头看向中庭后，发现大家正在用木炭生火，并准备搭一座简易炉灶。

    「哟？你们回来了啊？这边还需要一些时间做准备，你们可不可以先在里面等？」

    不知道是花钱请来，或纯粹是费隆的朋友，一名看似厨师的男子动作熟练地剖著鳗鱼，小伙子们则是在男子四周忙得团团转。

    听到费隆的话语后，罗伦斯点了点头，并把头缩回店内。这时，艾莉莎露出不安的神色注视著罗伦斯。

    「是你鼓吹我的喔。」

    听到罗伦斯以恶作剧的口吻这么说，艾莉莎惊讶地缩起肩膀。

    不过，艾莉莎的视线牢牢捕捉著罗伦斯，并且紧闭双唇。

    「我很感谢你。让我察觉到自己似乎变得比想像中还要老。」

    罗伦斯笑笑后，稍微做了一下深呼吸。

    罗伦斯准备走向商店最里面。

    「我父亲在信上写著……」

    艾莉莎朝向罗伦斯的背影开口。

    「他要我『走自己想走的路。』父亲还告诉我，许多书本中尽管有因为妥协而过得差强人意的人生，却几乎没有因为妥协而得到满足的例子。还有……」

    艾莉莎紧握住手工雕刻的圣徽，然后也在脸上尽可能地浮现恶作剧的笑容说：

    「父亲说有很多即使失败了，却很满足的例子。」

    做生意就是不断地累积成功与失败的经验。

    「当然。」

    罗伦斯在费隆店内的走廊上迈开步伐。

    罗伦斯很快就发现走廊上打扫得很乾净，并且每天都会换气。有趣的地方是，商店最里面的走廊明明比较狭窄，天花板也比较矮，却比招揽顾客入内的店铺区域明亮许多。

    而光线充足的地方，声音也会特别响亮。

    前进不久后，罗伦斯听见了赫萝与寇尔的愉快说话声。

    罗伦斯眼前的区域，似乎是把原本设有炉灶的厨房隔开来，前方可看见矮了几层阶梯的泥地板。而赫萝与寇尔散发出腥味的脏衣服，则是摺叠整齐地放在走廊上。

    罗伦斯掀开用来做区隔的布块探头一看，发现寇尔正赤裸著身子慌张躲闪，赫萝则拿著提桶朝向寇尔背部泼洒送来的热水。

    「接招！纽希拉的热水可是比这个热上一百倍！」

    赫萝边泼边胡说八道。

    不过，寇尔也毫不认输，他正准备用手上的提桶从大桶子里舀起热水，所以两人可说是半斤八两。

    发现罗伦斯出现后，寇尔慌张地把提桶藏在身后。

    只有赫萝一人露出彷佛在说「有新猎物出现」似的眼神。

    「再玩下去会感冒的。拿去！」

    看见两人似乎早就洗好了澡，于是罗伦斯丢出较大条的毛巾。

    寇尔用手接住毛巾，赫萝则是用头接住毛巾。

    「我把替换的衣服也放在门口了。寇尔，你的替换衣服是向艾莉莎借来的，要记得跟人家道声谢。」

    「知、知道了！」

    寇尔精神奕奕地答道，随即打了一个喷嚏。

    不管是赫萝还是寇尔，两人都是赤裸著身子。寇尔擦拭著身体，快步离开洗澡间拿取衣服。

    「你也一样。」

    听到罗伦斯的话语后，赫萝一副感到无趣的模样叹了口气，不停抖动尾巴。

    「真是的……没有被任何人看见吧？」

    赫萝光是抖动尾巴就能够漂亮地甩开水分，但头发就没那么容易了。

    赫萝用手抓起头发一拧，水珠立即滴答滴答地落下来。

    「咱没有那么粗心大意……哈啾！」

    纤细的身躯搭上水嫩的白皙肌肤，在经过水分滋润后，宛如磨得发亮的珠子一样。

    不过，赫萝打喷嚏的模样十分滑稽，再加上她的个子娇小，看起来极度孩子气。

    罗伦斯一边叹息，一边帮忙赫萝擦拭头发。

    「午饭快好了吗？」

    「现在正在搭炉灶。可能还要一下子。」

    「嗯。咱刚刚在港口听到，最好的料理方式就是涂上树果油拿去烤。」

    赫萝那美丽的秀发吸了不少水。

    就算粗鲁地拚命擦拭，也擦不乾头发的水分。

    「虽然在这种地方洗澡也不差，但还是在纽希拉那样的地方泡澡，再配上被雪冰得透心凉的葡萄酒会更好，汝觉得呢？」

    从毛巾底下传来不知足的话语。可能是脚边桶子里的热水已降了不少温度，赫萝看起来有些冷的样子。

    「毕竟那一带的人都会这么做，也将之视为商机，所以每样东西都卖得很贵。」

    罗伦斯从赫萝头上拿开毛巾，披在赫萝肩上。

    赫萝撩起贴在额头上的浏海，嗯了一声。

    「喏！接下来擦身体。」

    赫萝卖弄风情地把一只手叉在腰上，摆出诱人的姿势仰望罗伦斯。

    这时如果移开视线就输了。

    罗伦斯俯视带点挑衅的琥珀色眼珠，然后缓缓闭上眼睑。

    「赶快擦乾身体，换上衣服。」

    看见罗伦斯没有动摇，赫萝不悦地鼓起脸颊，感觉都快听见脸颊膨胀起来的声音。

    罗伦斯不明白，赫萝刻意这么做，究竟是在意、还是不在意旅行即将结束呢？

    不过，和演技高超的赫萝相比，罗伦斯隐藏心事的技术就差多了。

    赫萝抬手摸著披在肩上的毛巾，然后总算蹙起一边眉头。

    「换上衣服要做什么？」

    听到赫萝的询问后，罗伦斯这么回答：

    「我想找鲁．罗瓦先生。帮我找吧。」

    镇上所有人都为了发横财而囤积物资，而可怜的鲁．罗瓦在这个没有任何门路的城镇里，为了寻找物资而四处奔走。

    不过，罗伦斯会要求赫萝帮忙找到鲁．罗瓦，当然不是为了向这名可怜男子伸出援手。

    赫萝当然也立刻察觉到这点。

    赫萝投来警戒的眼神说：

    「要做什么？」

    滴答。水滴从赫萝身上滴落。

    热水已经冷却，四周空气冰冷。

    赫萝湿答答的身体急速降温，瞳色比平常更像冰块般冷冽。

    「约伊兹附近……」

    罗伦斯在就快被赫萝身上的水滴沾湿的距离下，俯视其面容说：

    「有一支佣兵团。」

    「……什么？」

    「听说是叫……缪里佣兵团。」

    罗伦斯趁著赫萝感到惊讶时，说出更令人惊讶的话语。

    很不可思议地，这么做反而能够让人们的思绪变得极度清晰。

    「帮我找鲁．罗瓦先生。我想要立刻跟他见面。」

    罗伦斯别开视线，一副「我要说的话就这么多」的模样准备挪开身子，却被赫萝揪住了胸口。这时赫萝的脸上甚至不带一丝愤怒。

    「汝打算怎么做？」

    「我要向他提议。」

    赫萝咧嘴露出尖牙，并从齿缝之间迅速吸入一大口气。

    在这口气化为质量爆发之前，罗伦斯用手掌捧住赫萝的左脸颊。

    「我不是要反悔。」

    罗伦斯弯下腰，让自己平视赫萝带有红色的琥珀色眼睛。

    琥珀色的双瞳十分清澈美丽。

    「我是个商人。商人不会轻易地打破约定。」

    罗伦斯这句话具有双重含意。

    罗伦斯挺起身子后，语调平静地接续说：

    「不过，我会在情况允许之下变更提议。」

    「汝是说……」

    赫萝说到一半说不出话来。她像在鼓舞自己似地，用力摇晃一下仍揪在手中的罗伦斯胸口。

    「意思是不去那个叫什么奇榭的地方吗？」

    「说不定就不去了。」

    罗伦斯不禁觉得赫萝的表情像是快要哭了出来，但他知道这是自己一厢情愿的想法。

    事实上，赫萝应该是露出打从心底感到厌烦的表情。赫萝心里八成在想「这个大笨驴又打算做一些傻事了」。

    「虽然咱觉得不太可能，但汝该不会是……」

    「嗯。我在吃醋。」

    罗伦斯以不疾不徐的口吻说道，望向赫萝。

    「你问的是缪里吧？」

    赫萝露出极度惊愕的表情，彷佛可以听到她倒抽一口冷气的声音。

    「还是说缪里是女的？如果是这样，就可以笑著带过这件事情了。」

    罗伦斯直直地注视著赫萝后，赫萝先别开了视线。

    然后，赫萝缓缓摇了摇头说：

    「可是，汝啊。咱跟缪里不是汝想像的那种──」

    「不过，我可能会被迫独自在马车上想像你们重逢的画面也说不定。坦白说，我不想要这种结局。」

    罗伦斯抓起赫萝纤细的手臂后，发现手臂变得相当冰冷。

    罗伦斯取下仍然披在赫萝肩上的毛巾，帮赫萝擦拭脸部到颈部的部位。

    「汝，打算怎么做？」

    「我会设法在不去奇榭的状况下顺利完成目的。所以，我想要立刻跟鲁．罗瓦先生商量。当然了，应该也能够做好安排，让寇尔或艾莉莎不需要一起前往约伊兹才对。」

    罗伦斯拿著毛巾从肩膀往上手臂擦去时，赫萝一脸嫌烦地拨开毛巾说：

    「做得到吗？」

    ──就算说出的答案再怎么精巧，只要有瑕疵，就会把你整得无地自容。

    赫萝露出如此犀利的眼神看著罗伦斯。

    不知为何，罗伦斯脸上浮现笑容，因而不得不有些自嘲地说：

    「我希望做到。因为这是我……」

    说到这里，罗伦斯明白了脸上浮现笑容的原因。

    「因为这是我身为商人能够豁出去的极限。」

    赫萝像是喝到苦水似地垂下头，用厌烦的脸色仰望罗伦斯。

    她似乎觉得我这个笨蛋真是没救了。

    果然，赫萝开口说：

    「大笨驴。」

    这回罗伦斯直率地露出笑容，然后点了点头说：

    「如果事情没能顺利进行，我就死心。这是真心话。」

    赫萝能够识破人类的谎言。

    罗伦斯像是要用眼神确认似地看向赫萝后，赫萝不禁更压低下巴并发出呻吟声。

    明明决定开一切豁出去，怎么还能够表现得如此乾脆？

    赫萝狐疑地注视著罗伦斯。

    罗伦斯咳了一声，说：

    「你不觉得我也变成熟了吗？」

    一路来，就算被殴打、被踹，甚至不惜丢出自己的财产和性命，罗伦斯也要保护赫萝，并追著赫萝不肯松手。

    倘若因此而有所成长，那就表示这趟旅行还不错。

    赫萝这回没有露出笑容，也没有生气，而是连「极度惊愕」都不足以形容的神情。

    看见罗伦斯的笑脸后，赫萝一副精疲力尽的模样，无力地垂下头。

    赫萝的模样，也像是立刻想要把脸埋进眼前的罗伦斯胸膛里似地。

    「真是大笨驴。」

    赫萝静静地说道，然后叹了口气。

    捡起拨开的毛巾后，赫萝粗鲁地擦拭身体，再次说：

    「真是一头大笨驴！」

    当大笨驴也无所谓。

    罗伦斯一边望著赫萝粗鲁地擦拭身体，一边用轻松的心情这么想。

    艾莉莎说的没错，豁出去后，心情竟然能够变得如此轻松。

    赫萝跨出水桶，发出清脆的脚步声走过石板地，把毛巾丢向罗伦斯。

    或许是因为刚刚洗过澡的缘故，赫萝的尾巴高高膨起。

    「是要找那个肉包子呗？」

    「嗯。」

    「真是的……午餐前一定要赶回来！」

    赫萝说著发出了深深的叹息声。

    严格说起来，鲁．罗瓦应该与动物非常相近。

    这么说不是指外表，而是指鲁．罗瓦的锐利直觉。

    这名正在商行卸货场与人交涉的书商，听到罗伦斯的脚步声而回过头。

    而且，卸货场绝非安静的场所，而是一个充斥著怒吼声、马嘶声，以及人们交谈声等各种声音的吵闹场所。

    「您的表情很可怕呢。」

    鲁．罗瓦以开玩笑的口吻说道，但脸上不见一丝微笑。

    「您怎么抢了我的台词？」

    鲁．罗瓦的语调之所以还算友善，八成是看见站在罗伦斯后方的赫萝。

    如果赫萝没有一起出现，这名书商说不定会把罗伦斯看成无法信任的敌人。

    「如果您是要采买物资，我这边采买了很多。」

    鲁．罗瓦巧妙地皱著右半边的脸。

    然后，鲁．罗瓦回头看向后方，冷冷地说：「还是不用麻烦了。」商行的人员似乎原本就不太愿意接受强人所难的采买，所以只是挥了挥手而已。

    「您身边带著女性又露出这种表情，小心会失去其他商人的信任喔。」

    与罗伦斯擦过身时，鲁．罗瓦这么说。

    罗伦斯耸了耸肩，然后斩钉截铁地回答说：「这我已经有过经验了。」

    「您找我有什么事呢？该不会是突然害怕起来了吧？」

    在讲求信用的世界里，中途改变心意是最要不得的。

    与中途改变心意比起来，失败根本不是什么坏事。

    「不是。」

    「那么，是什么事呢？」

    「我有急事必须处理，所以不能前往奇榭。」

    罗伦斯与鲁．罗瓦并肩走出商行，朝向人烟希罕的方向走去。

    原本并行的三人，不知不觉变成罗伦斯与鲁．罗瓦走在一起，而赫萝停下脚步与两人隔开一段距离后，才跟了上来。

    「您是认真的吗？」

    「旅伴也问了我一样的问题。」

    鲁．罗瓦闭上嘴巴瞪著罗伦斯。

    不过，鲁．罗瓦的表情显得困惑。这是因为他掌握不到罗伦斯的想法。

    「您别跟我开玩笑了。这笔交易我可是看好会有千枚银币以上的利益。」

    鲁．罗瓦的表现就像佣兵为了鼓舞自己，而引以为傲地说「我曾与熊打斗过，还打死了熊」一样。

    不过，罗伦斯并非因为这件事情而笑了出来。

    而是因为在罗伦斯心中，如此巨额的交易与丑陋的嫉妒心竟然有著一样的分量，所以让罗伦斯感到好笑。

    「抱歉。不过，我没打算放弃已签过合约的这笔交易。」

    鲁．罗瓦又大又圆的脸，终于整个扭曲变形起来。

    罗伦斯轻轻咳了一声，冰冷空气因而刮进了口腔。

    「奇榭的那家商行，应该是与德林商行有进行特别交易的大型商行吧？」

    除非是大顾客，否则德林商行应该不可能接受全指定要褐色肌肤女孩的交易。

    尽管因为掌握不到罗伦斯接下来要说什么而有所戒心，鲁．罗瓦还是缓缓点了点头。

    「如果是这样，那家商行应该会常态性地与多家商行进行巨额交易，我想这样的猜测应该没错吧？」

    「……应该是吧。可是，那又怎样呢？」

    鲁．罗瓦焦躁了起来。

    不过，罗伦斯不愿意跳过顺序做说明。

    罗伦斯扭动脖子发出喀喀声响后，说了下去：

    「如果是这样，或许我能够在不离开雷诺斯之下，帮助您采买商品。」

    书商停下脚步，并直直注视著罗伦斯。

    那模样像是在发出沉默的宣言──宣言自己会针对罗伦斯接下来所说的每一字每一句，全神贯注地动脑思考。

    看见鲁．罗瓦突然停下脚步，罗伦斯也撇著头伫足。

    因为正好面向太阳，所以罗伦斯眯起眼睛说：

    「就是利用汇兑。」

    「汇兑？要怎么利用？汇兑只是一个方便搬运现金的手段啊。」

    罗伦斯越过鲁．罗瓦的庞大身躯，看向百无聊赖的赫萝。

    「利用汇兑骚扰对方。」

    罗伦斯面向前方走了出去。虽然明显看得出鲁．罗瓦感到困惑，但罗伦斯有自信鲁．罗瓦一定会跟上来。

    而当鲁．罗瓦跟上来时，就是决定胜负的时刻。

    「罗伦斯先生。我不懂您的意思。」

    俗话说，连猫也会被好奇心害死。

    一旦知情，就无法不参与其中。

    就算那方法有多么卑鄙也一样。

    罗伦斯回头看向鲁．罗瓦。

    「我们要让多家商行同时直接发行汇兑证书，寄给奇榭那家商行。」

    「咦？」

    「而且是金额高达几十枚金币的证书。不，或许应该要一百枚或两百枚。」

    罗伦斯自觉顺利在脸上浮现笑容。

    毕竟罗伦斯说出的方法，是具有压倒性财力优势的人才办得到的强势举动。

    「所有商行都以不同名义，同时发行汇兑证书。这么一来，那家商行一开始应该只会觉得事情很偶然，而不疑有他地兑换现金。不过，等到现金库存开始见底，那家商行就会开始觉得奇怪。不过，当察觉到事有蹊跷时，已经太迟了。等到商行用光现金箱里的现金，兑换商会嗅出气氛不对，然后哄抬兑换手续费。陷入窘境的商行会怎么样呢？就在商行手忙脚乱的时候，汇兑证书还是会一张接著一张送来。而且，这些汇兑证书当中也会包含一般交易对象的证书才对。就在商行分不清楚哪些是骚扰他们的证书，哪些又是不能招惹的对象所发行的证书之中，如果是一家大规模的商行，肯定还是会有顾客或交易对象陆续上门。拜托你们采买这个商品、请支付约定好的款项……商行将陷入一片混乱。」

    身材圆滚滚的鲁．罗瓦，拥有彷佛经过搓揉再撒上粉似的柔软肌肤。

    这柔软的肌肤此刻如岩盐般惨白僵硬。

    「您就在这时候前往商行，然后这么说：『贵商行如果有什么困难的话，要不要我来接手处理汇兑证书呢？不过，这是有条件的。』」

    当然了，鲁．罗瓦到时接手的全是德林商行所发行的汇兑证书，所以事实上鲁．罗瓦不需要准备现金。

    事情如果进展到这一步，已经等于有了结论。

    剩下的就要看鲁．罗瓦的胆量与才学如何了。

    「这时就跟对方说『对了，贵商行好像收藏了一本书喔』……」

    「没错。」

    罗伦斯像个在推销商品的谄媚商人，露出大大的笑容。

    鲁．罗瓦像是看到什么奇景似地，注视著满面笑容的罗伦斯。

    彷佛在说「真亏你想得出这种就是商人也会觉得卑劣至极的方法」。

    不过，这是一个可行的方法。

    当然了，这个方法也会有问题点。

    「我明白您的意思了。可是……德林商行会答应吗？」

    鲁．罗瓦会这么发问，当然不是指德林商行会担心失去信用。届时德林商行将提供现金给多家雷诺斯的大型商行，然后要求各商行发行汇兑证书。这个时候，德林商行的名字已经消失得无影无踪。

    问题点在于，为了发行汇兑证书，必须有大量现金。

    「应该会答应吧。毕竟雷诺斯的现金价值上涨。」

    「啊！」

    鲁．罗瓦顿时恍然大悟。

    德林商行应该能够利用汇率行情，从这次交易大捞一笔才对。

    「只要雷诺斯与奇榭的货币行情不同，就有从中获益的可能性。而且，很幸运地，雷诺斯的货币行情肯定比奇榭强势。要不要我计算给您听呢？」

    啪！鲁．罗瓦用手拍打了自己的额头。

    他看似痛苦地呻吟，同时露出冷静的眼神思考著。

    如果罗伦斯提出的这个计画，而德林商行也表示愿意接受，就等于确保了书本的购入手段。

    在前往奇榭的路上，不需要烦恼应该如何采买书本，也不需思考对方有没有什么习性或弱点能够让采买顺利进行；若是一直烦恼下去，最后将会因为不稳定的未来带来的不安，压得喘不过气来。

    只要是远离城镇、孑然一身的商人，都绝对不会小看这种痛苦。事实上，鲁．罗瓦来到雷诺斯后，就踢到铁板而必须重新拟定销售圣经的计画。这类事情很容易发生，也能够事先预知。

    若能事先掌握必胜的方法，就能带来无限的安心。

    鲁．罗瓦表现得像个寻求忏悔的信徒般望向罗伦斯。

    「您是……认真的吗？」

    鲁．罗瓦上钩了。

    罗伦斯简短地说：

    「当然。」

    书商无力地垂下了头。

    罗伦斯三人就这么直接前往了德林商行。

    如果要告知计画变更，当然是愈早愈好。

    不过，想要让快速前进中的马车向右转时，将会对身体造成不少的负担。

    罗伦斯当然也预想到这点，所以绝对没有低估此举的风险。

    正因为如此，罗伦斯才会也带著赫萝再次前往德林商行。

    这么做，是为了让德林商行看见一度为了借钱而把赫萝当成抵押品，在那之后却不惜舍弃金钱、赎回赫萝的罗伦斯的决心。

    再次到访德林商行时，四位老板似乎正在召开定期会议。

    罗伦斯三人被带到房间后，这回看见四位老板一起出来迎接。

    已经来到这里，就不能回头。罗伦斯不希望自己无法全力以赴而感到后悔。

    这回鲁．罗瓦没有上场，而是由罗伦斯负责说明。罗伦斯说明了利用汇兑的强势采买方法，以及对罗伦斯而言最重要的一点，也就是罗伦斯不前往奇榭的提案。

    说明完毕后，不消说其他三位老板，埃林基当然也是不动声色。

    不仅如此，埃林基还保持把双手放在桌上的姿势，语调平静地这么说：

    「那么，就照这个路线进行好了。」

    反倒是提出提案的罗伦斯这一方，不禁怀疑起自己的耳朵。

    罗伦斯忍不住反问说：

    「可以吗？」

    埃林基刻意装出惊讶的表情，彷佛在说「是您主动提议的吧？」

    「不，当然了，是我们这边主动提出提案，而且如果贵商行愿意答应，那当然是再好不过了。只是……那个，还有一件事情想要拜托贵商行答应……」

    「您指的事情，是您本人不想前往奇榭吧？」

    不久前费隆才来询问过，现在又看见赫萝出现在这里。

    就算反应迟钝的人，也清楚知道是怎么回事。

    埃林基轻轻笑了一声。

    「如果是罗伦斯先生主动提出这个方法，那会跟我们当初谈好的条件几乎一致。另外，既然几位主动提出这样的提案，我们也没有理由拒绝。因为我们也考虑过这个方法。」

    「什……」

    罗伦斯惊讶地抬起头，但吃惊的并非只有他一人。

    鲁．罗瓦也是一脸愕然。

    「不过，我们最终做出的结论是，一个正常人的头脑应该不会想到这种终极的整人方法。而且，就算想到了，也不可能来向我们提议。我们更不可能主动提议，因为这样几位或许会起疑心也说不定。」

    罗伦斯不太确定埃林基是不是在捉弄人。

    不过，见埃林基扬起嘴角露出带有讽刺意味的笑容后，罗伦斯猜想埃林基说的应该是实话。

    「几位累积的岁数与经验之多，恐怕不会想出或做出这种既鲁莽，又不懂瞻前顾后的事情，不是吗？」

    听到埃林基的话语后，与罗伦斯坐在同一边的人当中，只有赫萝笑了出来。

    奴隶商人朝向赫萝露出可掬的微笑。

    「男人能够青春永驻的方法没几种。您会做出带旁边这位一起前来的判断，可说相当了不起。我说的是真心话，不是在挖苦您。」

    埃林基直视著罗伦斯。

    罗伦斯不知该怎么回答。

    尽管如此，罗伦斯还是明白自己应该直率地接受埃林基的话语。

    「我看见您同伴的那一刻，就大概猜出您的来意了。俗话说，两人三脚。形容得真好。」

    听到埃林基的话语后，另一位老板补充一句说：「但我们是四个人就是了。」

    如果只有自己一人，就是埃林基等如此强大的商人，似乎也无法长途跋涉。

    「我们已经了解您的提案内容了。关于细节部分，方便交给我们处理吗？」

    听到埃林基带有十足事务性的说法，罗伦斯与鲁．罗瓦不约而同地立刻同意。

    如果没有交给埃林基他们处理，恐怕很难掌握到商行之间的联系，也难以准备现金。而且，利用如此恶劣的手段后，就算顺利采买到书本，也难以带出城镇。

    包含这方面的安排，罗伦斯与鲁．罗瓦把一切琐碎事项全委托给了德林商行处理。

    取而代之地，罗伦斯与鲁．罗瓦必须扮起黑脸。

    埃林基几人明明想到相同方法却没有提案，想必就是因为考虑到这点。

    「我想这应该会是一次美好的交易。不过，有些同情被当成箭靶的商行就是了。」

    埃林基似乎是真的感到同情的样子，这让罗伦斯无言以对。

    越过桌面与埃林基几人握手后，合约也正式做了变更。

    对埃林基他们而言，握手是在缔结合约前进行的动作。

    严格说起来，应该是因为他们的生意与费隆他们的世界比较相近，才会有这样的习惯。

    「那么，就请上天保佑我们成功吧。」

    双方就在这句话下结束了会面。

    鲁．罗瓦看向罗伦斯，并露出僵硬的笑容。

    鲁．罗瓦那模样就像在说「没想到我们真的这么做了」。

    罗伦斯也很想表达与鲁．罗瓦同样的感想。既然罗伦斯决定不前往奇榭，就代表这次交易必须由鲁．罗瓦担纲坏人的角色。

    罗伦斯必须针对这点支付酬劳。

    「关于我们约定好的手续费。」

    走出房间来到一片安静、彷佛声音全被吞噬了似的走廊上后，罗伦斯搭腔说道。

    「不、不，请您现在先别说这个。」

    「那么，晚点再讨论。」

    「不，我不是这个意思。」

    说罢，鲁．罗瓦稍微观察了一下四周。

    埃林基几人还没走出来，似乎还在房间里讨论事情。

    四周只看见一名相貌聪颖的少年，保持按住房门的姿势站在隔了一小段距离的位置。

    「可是……」

    「等到一切都结束后，再来讨论这件事情也还来得及吧。」

    说罢，鲁．罗瓦露出坏心眼的表情仰望罗伦斯。

    「的确，我将负责扮演坏人的角色。不过，也有可能很轻易地就攻陷对方。如果是这样的状况，而我却没有支付这笔大生意的手续费，会让我很过意不去。而且，虽然我不是要学费隆先生，但最重要的一点是……」

    鲁．罗瓦露出笑容。

    露出笑容后，鲁．罗瓦宛如回到少年时光般，绽放著天真无邪的丰采。

    「我希望借您人情。您真的是旅行商人吗？我实在不太相信。」

    每天过著就像老是在捡掉在地上的零钱似的生活时，罗伦斯多么渴望听到他人这么说，但讽刺的是，罗伦斯却是在有了比金钱更重要的存在后，才经常被人这样夸奖。

    不知道是不是顾虑到罗伦斯的心情，赫萝站在稍微隔开距离的位置。罗伦斯瞥了赫萝一眼后，回答：

    「以一个旅行商人来说，我完全不合格。所以，您的说法并没有错。」

    鲁．罗瓦愉快地露出笑容，但赫萝脸上不见一丝笑意。

    可能是因为罗伦斯又驳回赫萝的提案，赫萝才会板著脸。而且，罗伦斯还是因为嫉妒赫萝的故乡同伴，基于这种让人笑不出来的理由，才驳回提案。

    不过，赫萝的模样也不像在生气，或许说赫萝是打从心底感到惊愕比较正确。如果询问赫萝这样的答案正不正确，肯定会得到恼羞成怒的一拳。

    「不过，罗伦斯先生。您真的不用在意。我这个人啊，一旦看见对方摆臭脸，就忍不住会用笑脸去逼迫对方接受。」

    听到鲁．罗瓦的话语后，赫萝在兜帽底下偷笑著，让罗伦斯觉得很不甘心。

    在费隆的商行遇到鲁．罗瓦时，鲁．罗瓦正是实践了这般做法。

    鲁．罗瓦会拿针去刺对方的良心，然后企图让事情朝向如其所愿的方向进展。

    「所以，这次正是我梦寐以求的状况。猎物愈大，就会愈有成就感。」

    艾莉莎对于鲁．罗瓦的评价也是正确的。

    正因为鲁．罗瓦的欲望强烈，所以能够信任。

    罗伦斯点了点头，回答：「期待看见您的活跃表现。」

# 终幕


    费隆的商行里已经烤好一大堆肥滋滋的鳗鱼等著我们回去。

    罗伦斯这么告诉鲁．罗瓦后，鲁．罗瓦表现出比赫萝更开心的模样，提议：

    「既然这样，就要买很多烈酒才行。这条河川抓到的鳗鱼，搭配烈酒来吃最美味了。而且，我们也要庆祝签订……应该说要庆祝变更成功。」

    听到鲁．罗瓦的玩笑话，罗伦斯露出苦笑。

    「费隆先生他们也在，应该找一家店买足够的酒给大家喝。」

    「啊，我来买好了。相对地，希望您能够分一些货给我。」

    鲁．罗瓦可能已经放弃在雷诺斯采买旅行物资了。

    虽然没打算作为交换条件，但既然鲁．罗瓦都开口这么说了，罗伦斯决定接受其好意。

    「那么，可以麻烦您去买酒吗？」

    「包在我身上。两位请先回去吧，但要记得叮咛大家，在我回去之前都别开动喔。」

    留下这段话后，鲁．罗瓦消失在人群之中。

    鲁．罗瓦一离开，就连站在如此喧闹的街上，也会觉得突然安静下来。

    虽不知道以「具有存在感」来形容鲁．罗瓦恰不恰当，但他确实是一个聒噪的人物。

    罗伦斯两人很有默契地踏出脚步后，赫萝忽然这么说：

    「现在所有麻烦事都解决了取！

    虽然听到充满挖苦意味的话语，罗伦斯却是没有一丝厌烦。

    因为罗伦斯觉得「麻烦事」这字眼，确实很适合形容这一连串的事情。

    「这是商人的铁则。踏上旅途前，必须尽可能地减轻身上的负担。」

    「哼。」

    赫萝用鼻子发出声音，并露出有些不快的表情。

    尽管如此，当罗伦斯牵起赫萝的手时，赫萝还是没有将他甩开。

    或许赫萝是在做最低限度的反抗，强调自己仍对罗伦斯决定豁出去的举动感到不解。

    罗伦斯仰望著从雷诺斯任何地方都看得见的教会尖塔，并且在心中找藉口：「总之，这都是得到神明允许的行为。」

    这时，赫萝指向旁边的岔路。

    「那是捷径呗？而且，咱快被人群挤得头晕了。」

    罗伦斯也抱有同感。

    虽然人们会因为天气冷而喝酒来暖和身体，但如果喝过量也会觉得不舒服。

    稍微偏离人群，走进小巷子的那一刻，立刻感觉到有别于德林商行的寂静，让罗伦斯甚至觉得身体变得轻盈些许。

    赫萝似乎也感同身受，像在叹息似地轻轻吐了口气。

    小巷子尽管狭窄，却打扫得很乾净，感觉舒服极了。

    这条小路就像虽然节俭，却让人知足的朴实生活一样。

    对于像在大街上进行的大笔生意，罗伦斯虽不敢说没有兴趣，但想必不会再强求这种追著钱跑的生活。他会与赫萝前往约伊兹，并在看过赫萝与缪里远超乎他所想像的平凡重逢后，就会将暂时结束与赫萝的旅行。

    在那之后，想必罗伦斯会重回行商路。

    然后，如同赫萝开玩笑说「希望一个回忆能够笑上五十年」一样，罗伦斯觉得自己也会做出类似的举动。

    这些回忆，足以让罗伦斯期待根本不知道何时可能发生的重逢。

    到时候应该不会有遗憾。至少心中会留下「自己已尽了全力」的满足感。

    罗伦斯想到这里时──

    「喏，汝啊。」

    赫萝若无其事地说道。

    「嗯？」

    罗伦斯应声后，赫萝在兜帽底下露出感到有些困扰的表情。

    「咱有点事情想问汝。」

    赫萝会想问什么事情呢？

    罗伦斯抱著纯粹的好奇心，反问：「什么事？」

    「嗯。汝为什么……那么拘泥于要一起去约伊兹？」

    赫萝的脸上彷佛写著「问了不该问的事情」。

    事实上，赫萝确实问了不该问的事情，而罗伦斯自身也是在听到赫萝的询问后，才发现这个事实。

    「呃、嗯，汝啊，别露出这种表情。咱真的觉得很不可思议。汝又不是笨蛋，汝的头脑应该很灵光才对。明明这样，汝为什么还是不愿意接受咱的提案？听到汝说是在嫉妒缪里时，咱差点就相信了，但是……那只是后来才出现的理由呗？汝在提到缪里之前，就很想跟咱一起去约伊兹。咱想不通汝这么坚持的理由……」

    赫萝难得被罗伦斯的气势压倒，说到最后甚至结巴起来。

    罗伦斯心想，自己的表情八成足以让赫萝有这般反应。

    罗伦斯急忙用手抚摸自己的脸，试图让表情恢复正常。

    「有那么奇怪吗？」

    罗伦斯当然不是指他的表情。

    而赫萝想必也知道这点。

    即便如此，赫萝还是迟疑了一会儿后，才别过脸去点了点头说：

    「嗯。」

    「……」

    罗伦斯不知道应该如何形容此刻的心情。

    他心想，此刻的心情应该最接近失望吧。

    罗伦斯以为自己豁出去后，尽管会生些闷气，赫萝还是会感到开心。

    没想到此刻却落得这般糗样。

    罗伦斯的内心突然变得空空如也。他在惊愕之余，也产生一股不知所措、近似死心的茫然感。身体好轻，彷佛瘦到只剩下皮包骨似地，甚至连徐风吹袭也挡不住。

    「难道不奇怪吗？汝啊，咱不是说过好几遍了吗？就算现在分别，也不是今生永别。喏，咱说的没错呗？」

    能够与像赫萝这样的美丽女孩手牵手走在狭窄小巷子里，又听到这般话语，罗伦斯肯定是个幸福的男人。

    但是，罗伦斯还是无法接受这般事实，而斜著身子看著赫萝。

    罗伦斯当然明白这并非今生永别。对旅行商人而言，分开个一年或两年非常理所当然，而罗伦斯也不是不能忍受。

    罗伦斯自己也不知道为什么，只有对象是赫萝时，会无法忍受分别。

    因为真的太喜欢赫萝了吗？还是因为罗伦斯是人类，而赫萝是狼呢？

    罗伦斯想得到的净是这些原因，但这些根本都是确认再三的事实。

    他找不到话语回答赫萝。

    所以，赫萝先开了口：

    「咱在想，其实这时候应该是咱要生气才对。因为这代表著汝不信任咱，不是吗？」

    赫萝说的没错。

    罗伦斯喜欢赫萝，也相信赫萝应该也喜欢他。

    罗伦斯希望自己能够相信赫萝喜欢他。

    但是，像是受到艾莉莎指责时也一样，罗伦斯就是无法全盘相信。

    罗伦斯不知道原因是什么。

    因为商人总会对人们、对商品抱有疑心，才会无法掏心掏肺地信赖他人吗？

    「虽然咱不想这么说，但就是说咱觉得受伤，也不会有人责怪咱呗……咱根本没说过分开后就这么不再见面。咱如不把话全说出来，汝就不会懂吗？」

    听到赫萝的话语后，罗伦斯惊讶地盯著赫萝。

    「怎、怎么著？」

    「你刚刚说什么？」

    如不把话全说出来，汝就不会懂吗？

    罗伦斯觉得这句话里似乎藏著重大秘密。

    到底是什么重大秘密呢？

    只知道是一个非常重要且深入骨髓，不动如山的秘密。

    罗伦斯陷入了长考。

    在安静的小巷子里，罗伦斯与赫萝手牵著手，他比思考能够不前往奇榭的方法时更认真地思考著。

    赫萝也一边观察罗伦斯的反应，一边皱著眉头思考著。

    「啊！」「啊！」

    两人的声音会这么重叠在一起，应该不是偶然。

    「汝啊，该不会……」

    「呜……不是。」

    赫萝惊讶地看著罗伦斯，罗伦斯掩住嘴巴别过脸去。

    不可能有这种蠢事吧？

    罗伦斯对著自己这么说，但他想得到的也只有这个可能性。

    然后，一旦认为是这个可能性后，就觉得不可能有其他原因。

    天气明明如此寒冷，罗伦斯却觉得脸颊像照著大火般灼热。

    赫萝投来了更灼热的视线。

    「嗯……原来如此取！

    罗伦斯许久不曾听到赫萝这般像在打量人，然后思考如何宰割对方的说话方式。

    罗伦斯像个小孩子一样吓得缩起身子。尽管如此，罗伦斯还是升起一股胜过恐惧的好奇心，而忍不住转头看向赫萝。

    赫萝端正的五官之中，带有红色的琥珀色眼珠，发出异样闪亮的光芒。

    「哎，咱承认自己有时候确实也会这样。嗯……」

    罗伦斯感觉都快听见了赫萝舔舌头的声音。

    他放弃挣扎地闭上眼睛。

    第一次来到雷诺斯时，面对赫萝打算结束旅行的要求，罗伦斯牵起她的手这么说：

    ──我喜欢你──

    那么，听到这句话后，赫萝说了什么吗？甚至应该问，赫萝给了答覆吗？

    「呵，汝真是大笨驴取！

    赫萝以毫不掩饰坏心眼的语调说道。

    若手持传说中的长枪，就连对手是恐怖的巨龙，也能一击杀之，罗伦斯做好被这般长枪刺穿胸口的准备。

    就在这个瞬间──

    「哼。」

    轻轻传来一声像是觉得受不了的叹息声。

    然后，赫萝钻进了闭著眼睛准备接招的罗伦斯怀里。

    「汝以为咱会捉弄汝吗？」

    「……咦？」

    罗伦斯睁开一只眼睛看向赫萝，下一秒钟──

    「大笨驴。」

    因为罗伦斯缩著身子，所以赫萝一伸直背脊，便拉近了两人的身高差距。

    虽然很丢脸，但罗伦斯不知道这样的姿势维持了多久。

    当罗伦斯察觉时，已看见赫萝难为情的笑脸出现在眼前。

    「真是的，若没得到答覆，就无法接受事实吗？汝要不是商人，咱早就咬断汝的喉咙了。」

    赫萝在缩起身子的罗伦斯底下，这么说，然后还鼓起脸颊。

    「说起来，不是汝自己鼓吹咱的吗？而汝现在却落得这副德性！汝当初到底是为了什么而鼓吹咱？」

    「？」

    罗伦斯傻傻地看向赫萝后，赫萝先是吃了一惊，然后微微颤动起脸颊。

    「汝该不会真的只是要咱不客气地跟那个死脑筋抢寇尔小鬼呗？汝说那些话当真只有这个意思吗？」

    还会有其他意思吗？

    罗伦斯回望著赫萝发出红光的眼睛，用呈现半瘫痪状态的头脑思考。

    「喔……原来是这样啊……」

    「汝这个大笨驴……」

    赫萝露出感到不满，又有些像是想哭的表情仰望罗伦斯。

    不需要表现得像贤狼。这是罗伦斯以自己的方式，打从心底说出的话语。

    如果赫萝将这句话朝最好的方向解释，就代表著罗伦斯愿意接受赫萝所有不符合贤狼作风的举止。

    而最不符合贤狼作风的举止会是什么呢？

    不用说也知道答案。

    尽管觉得丢脸，但就是在分开后，赫萝也想再见到罗伦斯，也为了这件事情思考了很多。

    看见赫萝因为寇尔被人抢走，所以迁怒于罗伦斯，罗伦斯当然会觉得赫萝难得做出这般甚至令人发笑的举止。这是因为罗伦斯只看见事情的表面，才会有这样的想法。赫萝不开心、甚至迁怒于人的真正原因是，眼见旅行就快结束，自己却无法挥去恋恋不舍的想法。

    「汝真是不懂朝向对自己有利的方向思考事情取！

    这是为了避免抱著期待、为了不让自己怀抱梦想。

    也是为了在得不到手或失去时，能够尽量减轻伤痛。

    如果说这是旅行商人的本性，或许很冠冕堂皇。

    但事实上，这也不过是胆小的表现而已。

    「尤其是在思考关于咱的事情时。」

    赫萝鼓起脸颊，用力拉扯罗伦斯的耳朵，让罗伦斯的身体更往下弯。

    被赫萝捉弄到这般程度，罗伦斯再怎么好脾气，也会想反驳几句：

    「你自己还不是一样。」

    「唔？」

    虽然原本没有这个打算，但罗伦斯从怀里取出一封信件。

    那是攸葛从凯尔贝寄来地图时，同时寄来的信件。

    「其实，我本来没有打算让你看这封信。」

    说出这般开场白后，罗伦斯仍是被赫萝拉著耳朵，从信封里取出信纸打开。

    篇幅占了将近两张纸的信纸上，可看见让人无法从攸葛体型做联想的纤细字体。

    赫萝一副根本就不记得自己拉住罗伦斯耳朵的模样，被信纸吸引了目光。

    第一张信纸上，在开头的部分写著：

    ──关于我们这些非人存在如何混在人类之中，并居住于城镇做生意的方法──

    「你根本也没必要感到焦躁。我会像个笨蛋一样期待这种事情发生，这点……」

    你早就预料到了吧？

    罗伦斯想要这么说，但没能够把话说完。

    赫萝还是拉著罗伦斯的耳朵、依然呆呆地注视著信件；但，如水晶融化般的泪水此时从右眼夺眶而出。

    赫萝这般无声无息的动作，让所有时间都静止了。

    赫萝回头看向罗伦斯，露出破涕为笑的表情说道：

    「咱就说过最讨厌汝了。」

    赫萝咧嘴露出尖牙的无敌模样，会让人忍不住想要用画框框起来。

    「咱本来不想说的。」

    这时，赫萝把罗伦斯的耳朵更拉近自己，开了口：

    「不过，咱……最喜欢汝这个大笨驴了。」

    在这瞬间，不管是奇榭还是约伊兹，不管是缪里还是寇尔，一切都变得无所谓了。

    光是听到这么一句话，圣经里的所有文字都不再具有意义。

    罗伦斯曾在空白合约书上大大签上自己的名字，然后交给赫萝。

    罗伦斯希望得到的，是填满赫萝字迹的合约书。

    「……真是的。虽然几百年来，咱在村落麦田里看过无数成双成对的雄性与雌性，但就是在那村落，也找不到像汝这样愚蠢的雄──」

    罗伦斯没让赫萝继续说下去。

    他保持缩起身子、耳朵被拉住的姿势，紧紧抱住了赫萝。

    虽然表现出有些吃惊的模样，但赫萝把头倚在罗伦斯的肩上，然后感到疲惫地叹了口气。

    「哎，汝打算把寇尔小鬼两人交给肉包子，是呗？汝为咱安排了最后一趟的两人之旅。既然已经圆满解决了事情，喏！」

    赫萝张开双手抱住罗伦斯，并轻轻拍了一下罗伦斯的背部后，接续说：

    「赶快回到店里吃饭呗？」

    说罢，赫萝打算从罗伦斯身上挪开，但罗伦斯没有放松手臂的力量。

    「唔，汝啊……呵。别闹了。」

    赫萝一边笑笑，一边还是表现出有些嫌烦的模样说道，然后打算推开罗伦斯的胸膛。

    或许是刚洗好澡的关系，赫萝每动一下，就会散发出如春雨止歇时的气息。

    那是赫萝香甜的芳香气息。

    罗伦斯轻轻吻了赫萝的颈部。

    「别闹了，汝啊，还不快住手……」

    赫萝的语调变得急躁。

    尽管如此，罗伦斯还是不肯松开手臂。

    这里是狭窄的小巷子，也已经听不到大街上的喧闹声。

    在这里也看不见从雷诺斯任何地方都看得见的教会尖塔。

    也就是说，就连神明也没在注意小巷子里的动静。

    「嗯？汝啊？别、别闹了。汝该不会……」

    如果要比力气，罗伦斯不可能输给赫萝。

    罗伦斯更加使力抱紧赫萝，并将赫萝压在墙壁上，然后──

    「喂！大庭……广众之下……」

    赫萝认真地使力推著罗伦斯。

    「汝这个大笨……」

    后来，罗伦斯根本没听见最后一个「驴」字。

    抵达费隆的商行后，店内已是一片空荡荡，只听见中庭传来愉快的声音。

    大家似乎已经吃起了午餐。

    罗伦斯与赫萝两人一起穿过通往中庭的门后，先是看见艾莉莎与寇尔瞪大了眼睛，而费隆慢了一步发现，鲁．罗瓦则是喷出嘴里的啤酒。

    然而，赫萝完全不在意大家的反应，还笑盈盈地牵著罗伦斯的手。

    微妙的沉默气氛降临。这时，费隆口中喊著：「唉呀，鳗鱼快没了。」快步走回店内。鲁．罗瓦也搭腔：「我也来帮忙好了。」

    看完两个大人的举动后，寇尔准备向罗伦斯搭话，但艾莉莎将他拉回了店内。

    现场只剩下罗伦斯与赫萝两人。

    「大伙儿是怎么了？」

    赫萝挂著笑脸，并显得刻意地说道。

    然而，罗伦斯没有开口。罗伦斯并非无言以对，而是脸颊疼痛得张不了口。

    在受到赫萝那一击后，有好一段时间罗伦斯的五感感受不到声音及光线，甚至完全失去了平衡感。

    「哦，鳗鱼看起来烤得很熟了。」

    鳗鱼在炉灶上方冒著油发出滋滋声响，正好烤得恰到好处。

    赫萝一发现小刀和盘子，立刻勤快地为罗伦斯切下一块鳗鱼。那也就算了，赫萝最后还一副彷佛在说「嘴巴张开，啊～」似的模样送到罗伦斯嘴边。

    罗伦斯板著脸没有张开嘴巴。

    因为罗伦斯希望至少能够让赫萝知道他不是难为情，而是脸颊痛得张不开嘴。

    「汝是觉得咱亲手喂的食物吃不得吗？」

    听到赫萝的冷言冷语后，罗伦斯几乎是条件反射性地张开了嘴。张开嘴后，罗伦斯痛得差点弯下腰。

    另一方的赫萝却依旧是笑容满面。

    罗伦斯忍著痛，用力张开险些闭起来的嘴巴。

    鳗鱼确实又香又好吃。

    不过，有些部位因为烤过头而有些烤焦，吃起来带有淡淡苦味。

    罗伦斯嚼著鳗鱼，愣愣地望向天空。

    赫萝就在身旁一边怕烫地不停呼呼吹气，一边津津有味地大啖鳗鱼。

    教会尖塔就在视线前方。

    罗伦斯彷佛看见神明在屋顶上托著腮，静静地俯视著此地。

    完

# 后记


    好久不见，我是支仓冻砂。这是第十四集。时间过得很快，我出道至今已经整整四年了。我怎么记得不久前好像才在后记写过已出道整整三年……真是岁月如梭啊！

    相信这本作品出版时，应该已经早就迎接新年了，但我写这篇后记时仍是十二月。所以，我想要稍微回顾一下这一年。我发现……今年似乎玩遍许多地方。我去了香港（那次是去工作！），冬天去了北海道滑雪，夏天去了北海道观光，也去了冲绳和京都。也考到了潜水执照！

    虽然去了这么多地方，但我出道以来今年第一次一年出了四本作品，所以比起蜷曲在家，该玩乐的时候果然还是要大玩特玩。

    所以呢，明年也要玩个尽兴！这就是我明年的目标。不过，这一切也有可能是我会错意，而相信「只要玩乐就能够加快原稿进度」这种迷信罢了……

    不过，当这本作品出版时，我也已迈入出道第五年，感觉上似乎要踏上另一段里程。但愿我能够好好努力去开始或完成一些事物。

    话说回来，随著出道年数增加，我的实际年龄也在增加。前阵子──还有在那更前一个月，我还参加了大学同学的喜宴。参加喜宴后，我才极度惊讶地发现自己在不知不觉中，也已经到了适婚年龄。顺道一提，我不但没有半套西装，也不知道要怎么打领带。总之，后来我急急忙忙地跑去百货公司买了西装，也上网查怎么打领带。相较之下，属于社会人组的同学们穿起西装来就又帅又挺。不过，听说社会人组当中，还有每月都会收到红色炸弹的勇士（？），所以我在想，他们能够表现得那么从容不迫，也有可能是训练出来的。如果每月都收到红色炸弹，光是红包就是一大笔支出呢。

    对了，我看过有关中世纪欧洲的书后，发现当时有很多婚礼习俗都办得很随性，举例来说……哎呀，不能再说下去了，不然大家以后会少了很多乐趣！

    写著写著，不知不觉中已经填满了篇幅。

    这本作品应该也会是新的里程碑。

    那么，我们下次见！

    支仓冻砂

# 插图




![](./插图/139910.jpg)
![](./插图/139911.jpg)
![](./插图/139912.jpg)
![](./插图/139913.jpg)
![](./插图/139914.jpg)
![](./插图/139915.jpg)
![](./插图/139916.jpg)
![](./插图/139917.jpg)
![](./插图/139918.jpg)
![](./插图/139919.jpg)
![](./插图/139920.jpg)
![](./插图/139921.jpg)
![](./插图/139922.jpg)
![](./插图/139923.jpg)