# 序章


    

    图源：草木皆眠

    录入：no2body

    一望无际的雪原尽头，天色逐渐变亮。

    空气冰冷得扎人，每吸一口气，头痛就会伴随而来。

    天色未亮之前便出门的羊群，出现在遥远地平线上。

    这般风景几百年来不曾改变过，想必未来几百年也不会改变。

    晴朗的天空、平坦的雪原、走在雪原上的羊群。

    吸入空气，再吐出空气。

    长长气息随著冷风拉出一道白烟，视线忍不住追随而去。

    仍有睡意的旅伴蹲在身旁用手指拨动著白雪。

    「听说可能没有。」

    听到唐突的话语，旅伴却没有太大反应。

    「早已没有的东西不可能再失去一次。」

    旅伴用小手捏出雪球后，忽然丢了出去。

    陷入雪堆之中的雪球形成了一个凹洞。

    「我们是人类啊。我们懂得怎么让已经没有的东西失去得更完美。」

    第二颗雪球也形成凹洞后，身旁传来回应话语：

    「对咱而言，这太难理解了。」

    「你以为死了就什么都结束了，对吧？不过，事实并非如此。人死了后，可能在天国继续生活，也可能在地狱再死一遍。要让已经失去的东西再失去一次，一点困难都没有。」

    旅伴没有捏出第三颗雪球，而是在身旁对著变得红通通的手呼气。

    「人类太可怕了。」

    「是啊。」

    这方点了点头后，旅伴停顿一会儿，才丢出另一句话：

    「为什么会失去呢？」

    「听说是被切削又挖掘，最后连影子都消失不见。」

    衣物摩擦声传来，原来是旅伴晃动著肩膀在笑。

    「人类真是太可怕了。咱再怎样也想不出这种天真小孩才想得出来的点子。」

    旅伴站起了身子，但自己还是轻轻松松高过旅伴两个头。

    如同由下往上看的成熟表情总是让人感到害怕，由上往下看的少女表情总是显得柔弱虚幻。

    所以，尽管由上往下看旅伴，仍觉得那表情显得刚强肯定不是因为多心。

    「不过，咱听到那消息后，觉得有些开心。」

    「……开心？」

    「嗯。最初是在咱无法干预之下失去。那次跟咱一点儿关系都没有，咱什么也做不了。」

    旅伴一步接著一步地前进，雪地上也一个接著一个地出现脚印，说出旅伴的轻盈身躯还是有著重量。

    脚印虽小，但脚步踩得扎实。

    「这次……」

    然后，旅伴转过身子掀起长袍下o，让晨光落在背上笑著接续说：

    「咱干预得到。咱干预得到汝说的死了后的生死。」

    旅伴咧嘴一笑，嘴唇底下随之露出尖锐利牙。

    「本以为已经无能为力改变的事实，现在咱能够再次扯上关系。这般开心的事情不是说有就有。要放弃也好，放弃不了也好。这样总好过事情在咱无法干预之下开始又结束。」

    旅伴表现出两种坚强态度。

    想要保护某存在的坚强态度。

    另一种是因为没有任何害怕失去的存在，而有的坚强态度。

    「你难得表现得这么强势。」

    这方开玩笑地说道，一团白色气息随之升起。

    「因为这样咱就有了藉藉口。不管结果如何，只要能够参加那场合就好，光是这样就能够构成一个藉口。而且，也能够成为慰藉。这或许比事情能不能顺利进行来得重要也说不定。」

    如果抱著「只要能够搭上关系就有意义」的想法，输了时就不会觉得痛苦。

    尽管旅伴口中说出这般令人唾弃的提议，却有种其内心藏著强烈期望的感觉，人们面对这样的对象时，怎能够不伸出援手。

    早知道会输。不过，如何输得漂亮比赢得任何战斗都来得困难。

    「咱未来也必须活得又长又久。在冷天里睡觉时，必须靠著名为藉口的暖炉来取暖。冬天一直抱著这个暖炉睡觉，有时醒来就眺望暖炉。」

    听到这般发言后，想要回以笑容可说难上加难。

    即便如此，这方还是忍不住笑了出来。

    因为旅伴说出这般发言的同时，也露出彷佛在说「我们这就去抢夺世上所有宝物吧」似的无敌笑容。

    「我没办法一直陪著你。也没办法不惜性命地帮助你。不过，我会在自己能力所及的范围内陪著你。」

    娇小的旅伴一边让晨光落在背上，一边从雪地上站起来。

    旅伴想确认的，并非不知道做不做得到的努力目标，而是能够确实履行的能力极限。旅伴太过体贴，体贴到不愿意听到像是「我愿意为了你放弃一切，不管遇上任何危险都不怕」般的热情话语。

    在彼此不逞强之下牵手走下去；这般态度似乎就是岁数增长后的相处模式。

    旅伴没出声地咧嘴展露笑容，那笑脸显得开心。

    「那么，咱就从等会儿的早餐，来确认看看汝口中的能力所及范围有多宽呗。」

    旅伴会说出这般开玩笑话语，是在暗示感伤话题到此结束。

    旅伴以轻快脚步走了回来，然后撒娇地抱住这方的手。

    「你小心别因为吃太多，而让这顿早餐变成最后一顿早餐。」

    光是旅伴的餐费，就是一笔不容忽视的支出。

    即便如此，每次真正让人不容忽视的却不是餐费，而是旅伴动脑筋的速度。

    「嗯。毕竟汝喜欢咱喜欢到无法自拔的地步。如果为了让汝开心而拚命吃，可会撑破咱的肚子取！

    旅伴口中说出的话语就像难以攻下的要塞，只要反驳，毒蛇就会从团团围住这方的草丛里爬出来。

    这方只能投降。

    于是，这方耸了耸肩这么说：

    「我可不想杀了你。」

    「嗯。」

    然后，原本看向前方的旅伴看了一眼埋没在白雪之中的修道院后，闭上了发出强烈红光的琥珀色眼珠。

    「这样最好。要是因为对方的宽容而死，就是死了也死得不痛快。」

    一天当中之所以拂晓时分最寒冷，一定是上天的巧妙安排，因为之后天气就会愈来愈暖和。

# 第一章


    我会再跟你联络。

    如果是旅行商人，鲜少会照字面解读这句话的意思。旅行商人会大概解读成「如果运气好的话」，或顶多是「一年或两年后来到相同地方的时候」，才可能取得联络。

    然而，对隶属于大型经济同盟这般复杂机构的人来说，这句话似乎具有如字面般的意思。为了回到大陆，而从位于雪原中央的布琅德大修道院前往港口途中，罗伦斯在去程也停留过的客栈收到了信件。

    因修道院而掀起大骚动之际，彼士奇提供了协助，而这封信的寄件者便是彼士奇。修道院因为陷入经济窘境而使出手段试图起死回生，但最后宣告失败，而信上写著关于修道院的消息。

    尽管过去培养出多位伟大圣人，修道院还是因为诸多意图而试图取得某圣遗物。

    此圣遗物极可能属于异教徒崇拜之神明所有，也极可能是真的。

    对只是个旅行商人的罗伦斯来说，以往只会在旅途中的酒席上，听到这般用来助兴的话题。不知道是什么样的因缘际会，现在他却收到了拥有好几艘商船、连国王和大主教都必须表示敬意的鲁维克同盟捎来信件，信上还写著关于伟大修道院的机密大事。

    也难怪他的嘴角会忍不住上扬了。

    不过，仔细想一想，就算是规模再大、力量再强的权力组织，终究是人类所组成。即使只是在旅途中结识的对象，只要与对方意气相投，奴隶也能够享用到丰盛晚餐。

    因为人们是在神明的指引下才会相遇，所以再多不可思议的事情都可能发生。

    不说别的，以罗伦斯身旁的人为例，这个一副深感兴趣的模样探头看向罗伦斯正在过目的信件的人，就是正常来想会让人忍不住笑出来的存在。

    亚麻色长发，加上尖下巴。带有红色的琥珀色眼珠，加上鲜红朱唇。如果说拥有贵族女孩般的容貌非常稀有，其兜帽底下的动物耳朵更是稀有。这位罗伦斯偶然相遇的旅伴赫萝，既不是贵族，也不是人类。其真实模样是能够轻松一口吞下人类的巨狼，也是寄宿在麦子里，并且能够掌控麦子丰收与否，属于古老精灵时代的存在。

    不过，赫萝本人不太喜欢如此夸大的形容。而且，看见她因为想要阅读信件，而甩动尾巴不停拍打罗伦斯小腿的催促模样，与其说会让人敬畏，不如说显得可爱更加贴切。

    「看完了要还我喔。」

    罗伦斯把信件递向赫萝后，赫萝立刻抢走信件。布琅德修道院所购买的圣遗物是非比寻常的狼骨，说穿了就是被称为狼神的骨头。虽然实际上修道院买到了假的狼骨，但信件上写著整个购买过程。

    赫萝一直以为修道院购买的狼骨可能是其同伴遗骨。

    虽然已经排除了这般疑虑，但才松口气没多久，罗伦斯在布琅德修道院又听到其他同样与狼骨有关的更坏消息。

    这封信件上也写著关于这消息的一小部分内容。

    「话说回来，原来规模那么大的修道院也会受骗啊。」

    另一位旅伴寇尔一边顾著火势，一边开口说道。

    或许是因为度过贫穷旅行而变得纤瘦，与拥有十多岁容貌的赫萝相比，寇尔看起来年幼一些。

    若非如此，就是因为寇尔那具有理性，却绝对不会傲慢的谦虚态度。

    罗伦斯面向取暖的火堆对寇尔说：

    「你猜哪些人会买不锐利的钝剑？」

    罗伦斯还是个徒弟的时期，师父经常这么对待他。

    突然提出偏离主题的问题，然后透过答案来评量对方的力量。

    「呃……那个……没有钱的人吗？」

    「没错。不过，还有另一种人也会买。」

    「汝是说有太多钱的人呗？」

    寇尔还来不及回答，看完信件的赫萝这么说。

    赫萝让寇尔夹在她与罗伦斯之间而坐，并把信件递给寇尔。

    这名身为流浪学生的少年为了证明其故乡的北方神明真的存在，同样在追查狼骨的真伪。

    「没错。有太多钱的人会想要购买不锐利的宝剑。就算砍不了人也无所谓。剑的价值是依其他条件而定。」

    「意思是……修道院根本不在乎狼骨是假的吗？」

    听到寇尔表现优秀地说出答案，赫萝摸了摸他的头以示犒赏。

    看见他既没有显得难为情，也没有表现出厌烦模样，而是露出纯粹感到开心的表情，想必身为给予犒赏的人也会感到开心。

    「所以，对修道院来说，与其说受骗不受骗，如何赋予狼骨价值更加重要。事实上，修道院也快达成目标了。」

    听到罗伦斯的话语后，寇尔把视线拉回信件上。

    信件上写著修道院差一步就到手的起死回生可能性。

    「信上写的『对岸商行前来试探并表达采买意愿』，应该是指那家商行吧？」

    罗伦斯等人在港口城镇凯尔贝时，被卷入了一角鲸骚动。

    当时处于漩涡中心的，就是拥有秘密资金准备采买狼骨的珍商行。

    「管它狼骨是真是假，以高价卖给珍商行后，只要坚称不知情就好了；修道院应该是打著这样的如意算盘，只是最后没有成功。」

    「然后，管他有没有成功，对咱们而言都无所谓。」

    赫萝一边用树枝串起乳酪放在火上烤，一边这么说。

    她大口咬下表面开始融化的滚烫乳酪后，兜帽底下的耳朵随之高高挺起。

    「没错。我们应该留意其他地方。」

    听到罗伦斯的话语后，寇尔继续追著信件上的文字跑。

    如果要说这封信件上写著极为重要的内容，那不会是报告事实的内容。

    有些时候，没有确证的杂感会比较有帮助。

    在生意上，情报有没有帮助，其实并非依该情报内容而定。

    这个情报「没有人知道」才是最重要的，而没有人知道的情报总是由毫无确证的杂感而来。

    「近年来这类交易似乎在各地积极进行著。我们怀疑其中心人物可能是与我们拥有不同流通网路的团体。感觉得到北方地区弥漫著动荡气氛。愿神庇佑……彼士奇。」

    咀嚼完乳酪后，赫萝把树枝丢进火堆之中。

    「这跟汝从哈金斯那里打听来的消息一致呗？」

    基本上，赫萝不会称呼别人的名字。她口中说出的，正是流传于布琅德修道院的黄金之羊传说中的黄金之羊名字。

    不过，赫萝之所以会称呼其名，并不是因为哈金斯与她的存在相似。因为赫萝是一只顽固的贤狼，除非是值得表示敬意的对象，否则她依旧会称呼对方为这家伙或那家伙。

    「向修道院表达过采买意愿的珍商行，原本是在一个叫做德堡的商行旗下。哈金斯先生告诉过我，有一家商行在人类称为大矿山地带的地区占地为王，北方地区有可能因为这家商行所为，而变得面目全非。这家商行正是德堡商行，他们拥有与鲁维克同盟不同的流通网路。」

    哈金斯在温菲尔王国的布琅德修道院领地，暗地里为同伴重新建立出故乡。照哈金斯所说，分散各地的同伴们时而会顺道来到这个故乡，然后聊一聊彼此近况，或互换关于各地状况的情报。

    在这之中，哈金斯为了罗伦斯等人提供了情报。

    哈金斯提供的动荡情报里，也出现了赫萝即将前往的故乡、据说好几百年前已经灭亡的约伊兹之名。

    「那么……真正的狼骨已经在德堡商行手中？」

    「也有这样的可能性。如果狼骨在市场上流通，应该说这样的可能性很高。」

    罗伦斯从寇尔手中接过信件，然后缓缓撕掉信件。

    「啊！」

    这么叫了一声后，寇尔一脸呆然地张著嘴巴。罗伦斯没理会寇尔的反应，把信件撕成小碎片后，便往火堆里丢去。

    「如果是唯一一封信，要是碰到水而破损，或被火烧掉会很伤脑筋。这种时候会使用羊皮纸。不过，不易破损也代表著不易处理掉。所以，写秘密时会使用容易处理掉的纸张。因为不能让任何人知道秘密内容。」

    信件转眼间烧成灰烬，并随著热气朝向天花板飞去。

    「那么，咱们要怎么做？」

    寇尔与赫萝两人的视线追著在空中飞舞的灰烬，但只有寇尔是真的看著灰烬。

    赫萝带有红色的琥珀色眼睛并没有看著灰烬，而是凝视著他处。

    「彼士奇先生寄来的刚刚那封信，加上哈金斯先生告诉我们的北方地区情势。两大情报网都提供了类似情报。这么一来，就表示我们几乎可以把这个情报视为事实。」

    「汝说的那家什么商行，为了把整座山翻过来开挖，到处赶走当地的居民，是呗？」

    寇尔吃惊地拉回落在灰烬上的视线。

    「为了达到这个目的，德堡商行有可能不问真假地拚命收集圣遗物；这是哈金斯先生说的。德堡商行的目的很明显。想要依赖武力时，没有什么同伴比教会组织更可靠。首先，德堡商行肯定会拉拢教会。然后，如果真的这么做了，他们一定会用很好听的说法，来形容为了开发矿山而占领土地的行为。」

    木柴发出「劈啪」一声爆破声。

    「那就是圣战。为了从异教徒手中夺回神之土地。」

    圣遗物是属于信仰世界的东西。

    所以，罗伦斯等人所追查的狼骨，当初或许也是打算用于教会传教。举例来说，如果狼骨真是异教之神的遗物，就能够以「刻意冒渎狼骨却没有受到神谴」的说法，来主张教会的公正性。

    赫萝说过就算它们族群再强悍，一旦化成了白骨，也不可能开口咬人。

    如果教会在至今仍留有浓浓异教之神气息的地区这么做，肯定能够带来极大效果。

    而且，假设德堡商行为了开发矿山而当真不惜开战，该行为已经不算是为了信仰而战，其真正动机在于赚钱。

    如哈金斯用词巧妙地说过，古老时代，当被称为神明的存在被赶出森林或高山时，背后总有商人作梗。

    不过，这次商人不是在背后。

    「毕竟北方大远征中止，想必有很多家伙因此很头痛。虽然不喜欢自己居住的土地发生战争，但要是在远方土地发生战争，那可是再欢迎不过了。食物和物资会因此大卖，老是来破坏田地和村落的佣兵们也会争相出远门。一切顺利的话，前赴战场的领主会捧著满满宝物回来，甚至还能够分到领主掉出来的宝物。」

    「这战争如果是在异教土地发生，更是没什么好担心；汝是这意思呗？」

    赫萝的故乡约伊兹，据说好几百年前便已灭亡。

    不过，该地点想必还存在著赫萝看惯了的高山和森林，能够让赫萝一边悠哉地打瞌睡，一边晒太阳的山丘肯定也还存在。如果从这般角度来说，赫萝的故乡应该还存在著。

    这个故乡如果被人利用来挖掘黄金、白银或其他矿物，景观就真的会完全改变。到时候树木会遭到砍伐，高山会被挖掘，河川会遭到阻断。

    转眼间就会化为一块陌生土地。

    「那个……」

    寇尔有礼貌地举高手插嘴，并且一副泫然欲泣的表情说道：

    「猜得出来……什么地方会遭到攻击吗？」

    「猜不出来。不过……」

    罗伦斯露出笑容以暂时安慰寇尔，并接续说：

    「不过，可以先做准备。因为事情的规模变得愈大，就愈不可能隐瞒得了世人。而且，就算无法阻止整件事情的进行，至少也能够在想要守护的地方，挡住敌人挥出的矛头。」

    寇尔露出悲痛表情点了点头，并紧紧咬著下嘴唇。

    如果事情是在二十年后发生，说不定寇尔已经站在能够在教会权力内部，巧妙地诱导矛头方向的地位。

    然而，这一切都是假设。

    赫萝轻轻捏起寇尔的脸颊，然后对著罗伦斯说：

    「需要准备什么？」

    「首先要有正确的北方地图。无论要做什么，如果光是问出地名却不知道其位置，就是想采取行动也难，也不知道战争矛头指向什么地方。虽不是说顺便，但只要能够顺著情势而行，想必狼骨的下落同时也会明朗化。」

    赫萝点了点头，然后稍微做了一次深呼吸。

    「所以，我请哈金斯先生介绍了了解北方地区状况，又懂得画地图的人物。不管怎么说，这可是在知道我们家这只狼的真实身分之下，挑出来的人选，相当值得期待。」

    听到罗伦斯以开玩笑的口吻说道，赫萝一副感到无趣的模样哼了一下，寇尔则是表情僵硬地笑了笑。

    在修道院那个早晨，罗伦斯就是告诉赫萝这件事情。

    罗伦斯能够收集情报，并照著约定带赫萝回到故乡。

    不过，关于回到故乡后的行动，好比说让德堡商行打不了如意算盘之类的英雄行为，就不是罗伦斯能够承诺的范围了。

    德堡商行是直接支配北方有力矿山的大商行。在他们的世界，绝非只要有钱就能够生存下去。对德堡商行而言，就连设法让布琅德大修道院把圣遗物卖给珍商行的举动，也不过是大目标里的一小部分。

    从哈金斯口中得知这般事实时，罗伦斯在因为世界之大而心生怨恨之前，不禁先有了一种愚蠢极了的感觉。

    罗伦斯个人的力量有限，身为旅行商人的力量更是微弱。

    不过，赫萝不会责怪罗伦斯的无力，所以罗伦斯也不会感到难为情。

    只做自己做得到的事情。相对地，面对做得到的事情时，一定全力以赴。

    「总之，我们先回到凯尔贝。我打算在凯尔贝跟一个商人见面。」

    凯尔贝是发生一角鲸骚动的地点。

    赫萝一副讶异模样询问说：

    「跟那个一直找汝麻烦的小毛头？」

    「你是说基曼啊？不是他。我要跟一个是哈金斯先生同伴的商人见面。」

    听到罗伦斯的答案后，赫萝露出显得更厌恶的表情说：

    「又要借助羊的力量啊……」

    「这次的对象不是牧羊人，感觉多少好一点吧？」

    赫萝与自尊心强的贵族不同。

    虽然乍看下赫萝确实一副自尊心很强的模样，但其内在其实像个小孩子一样，经常做出爱面子或意气用事的举动，而她本人也承认这样的事实。

    听到罗伦斯的话语后，赫萝一副没有抱著太大期待的模样反问说：

    「那么，不是牧羊人是什么？」

    罗伦斯简短回答了一句：

    「画商。」

    如同河川会隔开两个国家，中间如果隔著海洋，就算距离不算太远，气候也会截然不同。

    因为气候大不同，甚至还有人开玩笑说，因为隔著海洋通信，所以把对方国家的夏天误以为是冬天。

    港口城镇凯尔贝的天气虽冷，但还不至于到严寒的程度。

    然而，如果横越流入凯尔贝的河川北上，四周就会立刻化为与温菲尔王国没什么两样的雪景，让人不禁赞叹世界的构造真是奇妙。

    「咱们要在城镇北端下船，还是南端？」

    赫萝在船上这么询问，并从棉被底下露出困得快睁不开的眼睛。赫萝拿天气太冷当藉口，直到方才还一直喝著酒。

    罗伦斯把手伸向赫萝的头，然后一边轻轻用手指拨动浏海，一边回答说：

    「南端。就是比较热闹的那一边。」

    凯尔贝因为河川流经中央位置，使得城镇分为南、北两端。北凯尔贝住著从以前就住在这块土地上的居民，南凯尔贝则住著来到新城镇的商人们。

    比较热闹的一端是商人们居住的南凯尔贝。

    「嗯。如果是这样……或许可以期待吃到美食。」

    赫萝说到一半时还打了一声哈欠，然后抿著嘴咀嚼。她看向远方的目光，不知究竟幻想著吃了什么大餐？

    罗伦斯一边回想荷包里的钱，一边有些话中带刺地说：

    「说真的，早知道就带几只羊走。」

    在布琅德修道院从事牧羊人工作的哈金斯，说了好几次会偷偷带回几只肉质肥嫩的羊只，让罗伦斯等人带走。

    「嗯……不过，要带著走毕竟很麻烦。」

    「难得你会做出这么顾及现实性的判断。」

    羊并不便宜，而且如果还是由哈金斯这个黄金之羊化身来挑选，肯定会挑选出找不到更肥嫩肉质的羊只。

    然而，罗伦斯还是没有收下。拒绝的理由正是赫萝所说的原因。

    罗伦斯拒绝哈金斯的提议时，赫萝虽然一副不满模样，但其实是明白罗伦斯的难处。

    「这么点事情咱当然懂得判断。不管怎么说，咱们这团体已经有……」

    在棉被底下把行李当枕头躺著的赫萝，从罗伦斯的手指之间投来显得坏心眼的目光。

    赫萝之所以没有把话说完，不知道是因为她的体贴表现，还是嫌麻烦。

    「我看你跟寇尔一样睡个觉好了。」

    寇尔因为害怕搭船，所以喝了一口不敢喝的酒后，就一直在罗伦斯身边睡著。

    听到罗伦斯的话语后，赫萝缓缓闭上眼睛回答说：

    「咱虽然不怕搭船，但很怕喝酒。因为怕喝酒，所以恨不得能够睡著，但为了避免睡著，就不得不喝更多酒。」

    这是对劝诫人们不要饮酒过度的圣职者，所说的有名笑话。

    赫萝令人害怕之处是，她这么挑选话语并非为了表现知识，而是她真的这么认为。

    「怕支付餐费的我，只能喝下眼泪吗？」

    赫萝八成是觉得无趣，所以没有回答罗伦斯。

    在这之后没多久，船只如预订时间抵达了凯尔贝。

    等到罗伦斯叫醒寇尔，并让赖床的赫萝好不容易站起来时，船舱已经只剩下他们三人。

    「啊～呼。才过了几天而已，怎么有种非常怀念的感觉取！

    走下船只，并站上南凯尔贝的土地后，赫萝这么说。

    的确，罗伦斯三人在凯尔贝被卷入了城镇差点一分为二的骚动，或许这个地方让人印象特别深刻吧。

    「可能也是因为温菲尔是一片雪景，跟这里完全不同的关系吧。不过，对喔。」

    看见赫萝动作轻盈地独自伸著懒腰，罗伦斯背起与寇尔分担的行李，并按住赫萝的长袍下o，以遮住就快露出的尾巴后，接续说：

    「认识你后，这是我们第一次来到同个城镇两次啊。」

    「嗯？嗯。听汝这么一说，才发现确实是如此。」

    在目睹过温菲尔的不景气模样后，凯尔贝不变的吵杂声更让人感到怀念。对于身处生意世界的人来说，果然还是拥有充满活力市场的城镇比较好。

    「原来如此，这样也会觉得像是跟汝一起旅行了很久。」

    「嗯？」

    赫萝一边眯起眼睛环视四周，一边在身后交叉起双手先走了出去。

    「因为每经过一个城镇，老是遇到回想起来足以笑上五十年的事情。」

    罗伦斯不禁觉得赫萝的背影看起来有些落寞，他也相信不是自己多心。

    因为罗伦斯知道当赫萝回想起一件往事而笑上五十年时，他肯定已经不在赫萝身边。

    「……」

    发觉罗伦斯没有做出回应后，赫萝忽然停下脚步，并转过身面向罗伦斯说：

    「对了，汝啊，要不要让愉快之旅再增添一件往事啊？」

    罗伦斯把视线移向赫萝后方一看，看见店家在屋檐下正准备把鳗鱼丢入油中。

    前往洋行寄放行李时，罗伦斯在不会带来不良影响的范围内，向为他写了介绍信的基曼，说明了在布琅德修道院遇到的事情。

    基曼一路保持愉快表情聆听到最后，然后递出一封信件代替回答。基曼说这封信件是前阵子从往南走就会遇到、以加工皮革出名的城镇寄到洋行来。

    不用问也知道寄件人是谁。

    信件上只写了一句「捞了一大笔」，如果把信件拿来嗅一嗅，肯定会嗅出不同于赫萝的狼味道。

    「画商？您是指攸葛商行吗？」

    「是的，我想与哈夫那．攸葛先生见个面。」

    「如果是这样，走出洋行后，只要顺著道路走下去，就会发现攸葛商行在右手边。攸葛商行的屋檐下挂著代表他们商行的羊角图案徽帜，所以很容易找到。」

    因为知道哈金斯与其同伴攸葛的真实身分，所以听说如此大胆的图案徽帜时，罗伦斯不禁露出苦笑。

    「不过，您会想找攸葛商行，还真是挑了个特殊的地方呢。」

    买得起画的人大多身分很高，而专门卖画的商行根本不是区区旅行商人能够进出的场所。身为负责守护罗恩商业公会名声的一人，基曼或许是在担心罗伦斯会不会又被卷入什么怪事。

    虽不是刻意想为基曼排除这般担忧，但罗伦斯心想说不定基曼知道什么情报，所以没有抱著太大期待地回答说：

    「我想跟一个名为弗兰．沃内莉的银饰品工艺师见面。」

    罗伦斯说出这个哈金斯告诉他的名字后，基曼脸上明显化为惊讶的表情。

    「您知道这个人物吗？」

    基曼用手轻轻抚摸脸颊抹去惊讶表情后，露出温和笑容这么说：

    「对方是个有名人物。不过，是以坏评价出名。」

    这是怎么回事呢？

    罗伦斯稍微环视四周一下，而这样的举动是无言地催促著基曼继续说下去。

    「对方的顾客性质不好。」

    基曼这时露出的眼神，与其说像在说沃内莉个人的坏话，更像在为罗伦斯担心。

    「虽然弗兰．沃内莉是个被称赞年纪轻轻，精湛工艺便已得到诸侯赏识的银饰品工艺师，但这里指的诸侯净是一些暴发户，这些人背后都有黑暗的过去。不仅如此，大家不曾听说弗兰．沃内莉在某处的工作坊拜师学艺过。感觉是个很可疑的人物。」

    拥有如蜘蛛网般情报网的基曼都这么说了，事实肯定也是如此。

    弗兰．沃内莉到底是个什么人物呢？

    罗伦斯这么思考著时，基曼在最后补上一句说：

    「我想应该不要跟这样的人物扯上关系比较好。」

    在公会里，基曼与罗伦斯的身分之差宛如天与地。

    既然基曼表示了不要扯上关系比较好，罗伦斯就应该当成是「不准扯上关系」的命令。

    然而，拿著笔在帐簿上记录的基曼画完最后一条线后，轻轻咳了一声说：

    「糟糕，好像不小心让您听见了我在自言自语。」

    说到基曼这时露出的笑脸，真是再刻意不过了。

    基曼似乎愿意把方才的话语，当成是出自亲切心的忠告。

    向基曼道谢后，罗伦斯急著与在洋行外等待的赫萝与寇尔会合，而准备离开。

    这时，基曼保持视线落在帐簿上搭腔说：

    「您准备分最后一笔利润时，记得与我联络。」

    如果称基曼为朋友，或许显得厚脸皮。

    即便如此，罗伦斯还是有种感觉。

    他觉得自己与基曼之间建立出了令人愉悦的关系。

    「那是一定的。」

    罗伦斯露出笑容简短回答后，离开了洋行。

    「您没事吧？」

    寇尔露出担心表情问道。如果照常理来思考，在赤裸裸地表现出欲望，并争斗一番后，一般人想必连对方的脸都不想看见吧。

    然而，世上尽管有数不尽的人，却没有什么人比商人更没有节操，甚至能够与以往互斗过的对象开心喝酒。

    罗伦斯摸了摸寇尔的头后，这么说：

    「洋行收到了一封信。上面只简短写著『捞了一大笔』。」

    寇尔的表情忽然整个明亮起来，或许寇尔也惦记著伊弗。

    而伊弗也相当疼爱寇尔。

    此刻只有赫萝一人显得很不开心。

    「但愿别是好不容易过了一关，又来了一个难关取！

    赫萝应该是对甚至有过想要杀害罗伦斯念头的伊弗，以及基曼所形容的弗兰．沃内莉感到在意。

    单纯就基曼提供的情报来说，弗兰．沃内莉肯定是个难缠家伙。

    或许是罗伦斯脸上不小心露出彷佛在说「不过，你这个最难缠的家伙好意思说人家吗？」似的表情。

    赫萝哼了一声后这么说：

    「那么，汝说的那个什么画商在哪？」

    当赫萝明显表现出心情不好的模样时，代表著其实心情很好。

    罗伦斯走了出去后，赫萝乖乖地跟了上来。

    不久后看见挂在攸葛商行屋檐下的徽帜，赫萝掩饰苦笑地嘀咕说：

    「真搞不懂那些家伙的胆子是大还是小。」

    「这道理或许就跟使用老鹰图案做为家徽的贵族出乎意料地多一样。」

    说著，罗伦斯打开加了精致装饰、外观朴素却彷佛泛著金光的木门。打开门的瞬间，颜料的独特气味扑鼻而来。

    以面向大马路的商行来说，攸葛商行的规模或许算小。

    不过，一眼就能够看出攸葛商行生意做得不错。挂在整面墙上的图画，加上立在店内各处的图画数量相当多。这些图画有著一个共通点。

    那就是图画的大小。

    一般来说，不管图画上画了什么图样或画家是谁，对价格几乎不会造成影响。图画的价值几乎就等于颜料的价格，因此，图画的价格是依其大小及色泽而定。

    放在这家小规模商行里的每幅图画都很大，而且使用了多种颜料呈现出鲜艳色彩。如果要标上价格，肯定会是相当高的金额。

    「哇啊……」

    这些图画从描绘神明或圣母的模样，到在深山或森林、洞窟或湖边度过隐居生活的圣者模样，可说包含了各式各样的题材。

    其共通点就是，每幅图画上的背景都显得特别大。

    那感觉就彷佛比起描绘神明或圣母，更想描绘背景一样。

    「老板不在啊？」

    赫萝发出感叹的声音，而寇尔则是根本说不出话来。罗伦斯没理会两人往商行里面走去。

    当然了，罗伦斯没忘记回头叮咛好奇心旺盛的赫萝一句：「别乱碰图画。」

    虽然赫萝一副彷佛想说「别把咱当成小孩子」似的不悦模样鼓起双颊，但她的手指正准备朝向隆起的颜料表面摸去。要是因为手指勾到而使得颜料剥落，三人就得立刻转过身拔腿逃跑。

    「有人在吗？」

    罗伦斯朝向最里面的房间大喊后，传来「叩」的一声硬物撞击声。

    老板似乎是在更里面的仓库里。

    听见模糊的回应声传来后，罗伦斯一边眺望挂在墙上的图画，一边等待老板走出来。

    那是一幅描绘修道士行进模样的图画。

    顺著河岸行进的多名修道士后方，有著一大片肥沃的森林与高山。

    「来了！来了！有什么事吗？」

    隔了一会儿后，一名与其说像羊，更像猪只的男子从里面走了出来。

    男子头上戴著扁平帽子，乍看下也有点像圣职者，但身上的服装却是商人穿的顶级货色。

    男子的模样与哈金斯有著强烈的对比，看起来就像个利欲薰心的商人。

    「我想找哈夫那．攸葛先生。」

    「喔？我就是哈夫那。呃……您找我到底有什么事呢？」

    罗伦斯的模样一看就知道是个旅行商人，而且身旁的两名旅伴一个是修女，一个是像从贫民救济院出来的少年。

    卖画给富裕人家收藏的商行不是这般组合会来的地方。

    「是这样子的，我是在布琅德修道院的哈金斯先生介绍下──」

    罗伦斯说到这里的瞬间──

    攸葛那像猪鼻子一样的大鼻子抽动了一下，其视线看向某个定点就这么僵住了。

    察觉有视线投来后，赫萝把目光从描绘圣母手拿苹果的图画上移向攸葛。

    尽管身形娇小，赫萝终究是一只狼。

    「啊、啊、啊……」

    「她的名字叫做赫萝。哈金斯先生也非常照顾她。」

    面对感到畏惧的攸葛，罗伦斯尽可能地面带笑容说道。

    然而，攸葛似乎已经慌张得什么话也听不进去。他一副想要立刻转身逃跑，却移动不了双脚的模样，像是被赫萝的目光钉住了似地注视著赫萝。

    所以，赫萝移动了脚步。

    她连叹一口气也没有，便迅速走近攸葛，然后这么说：

    「对了，有没有像那幅画上画的苹果？」

    说到人类在森林遇到野狗群时会怎么做，那就是拿出肉乾，然后丢得远远的。

    这样的做法立刻见了效。

    攸葛拚命地点头，就连双颊的赘肉也跟著晃动了起来，最后退到了最里面。

    「与其说是羊，更像猪取！

    看著攸葛的背影，赫萝发愣地说出这般话语。

    看见用木盘堆了满山的苹果端来，赫萝毫不客气地伸出了手。

    至于攸葛，他明明是这家商行的主人，却一直站在房间角落。

    「攸葛先生。」

    罗伦斯这么搭腔后，攸葛吓了一跳地缩起其庞大身躯。

    劝著攸葛坐下时，罗伦斯都快分不清谁才是商行主人了。

    「哈金斯先生已经跟我们说明过您的事情了。」

    原本一直凝视著苹果，并且不停擦拭汗水的攸葛听了后，忽然停下擦汗的手。

    攸葛压低头抬高视线地看向这方，那眼神甚至像在请求这方大发慈悲。

    「哈金斯说……不能吃汝。」

    赫萝一边大口咬著苹果，一边趁著这个空档说道。

    她带著捉弄意味地用一边眼睛看向攸葛。比起攸葛是一只羊的事实，赫萝或许纯粹是因为攸葛的害怕态度，而感到不悦。

    不过，就算攸葛没有表现出害怕模样，赫萝也可能因为这样而感到不满。这或许是身为狼才有的复杂心态吧。

    「因为太硬。」

    听到赫萝说出多余话语，罗伦斯赶紧补上一句说：

    「哈金斯先生说您是个硬骨头的成功商人。」

    「……您们对哈金斯翁……不，您们与哈金斯翁之间到底发生了什么事？」

    如果再有勇气一些，或许攸葛是想说「您们对哈金斯做了什么」也说不定。

    然而，赫萝大口咬著苹果时，嘴里的尖牙清楚可见。

    羊与狼是势不两立的存在。

    掠食者是哪一方，被吃的又是哪一方；这个不变的事实甚至比漫长岁月的尽头更为悠长。

    「哈金斯先生告诉了我们他在修道院的努力。那是一件非常了不起的事情。然后，我们也帮了他的忙。」

    攸葛的视线在罗伦斯与赫萝之间足足来回移动了三次。

    「……哈金斯翁怎么会提到我的名字？」

    「因为我们在寻找很熟悉北方地区的人。」

    攸葛的眼神慢慢恢复活力。

    身为画商的攸葛事业做得很成功是无庸置疑的事实，所以面对既是人类，又是旅行商人的罗伦斯，肯定能够保有同等，甚至高于罗伦斯的地位。

    「这……是的。如果是这样……」

    即便如此，攸葛还是把话含在嘴里，而且愈说愈小声地这么嘀咕。然后，他一副想继续说下去的模样说了句：「可是……」并看向赫萝。

    连续吃了不知五颗，还是六颗苹果后，赫萝一副彷佛在说「暂时解了渴」似的模样舔著沾在手上的汁液。

    舔完小指和无名指交接处后，赫萝突然开口说：

    「自称是哈金斯的那家伙，就是那只有骨气的羊。他懂得待人处世的道理。」

    「……」

    攸葛没能够继续说话，甚至还不敢呼吸地看著赫萝。

    「意思就是说，他懂得要好好报答咱们的恩惠。这报恩能不能够有结果……」

    赫萝瞥了攸葛一眼。

    「就在于汝愿不愿意提供协助。」

    「那……」

    攸葛一副像是食物卡在喉咙似的模样闭上嘴巴，然后先吞了口口水，才接续说：

    「那当然没问题……只要是哈金斯翁的请求……」

    「嗯。」

    赫萝轻轻顶了一下罗伦斯的手臂，应该是在说「接下来就交给汝了」。

    在这之后，赫萝轻轻顶了一下寇尔的手臂，她是在告诉寇尔说「难得有苹果，还不快吃」。

    「那么，不知道攸葛先生能不能帮我们介绍呢？」

    「喔……的确，我们商行做的是图画买卖，画家当中也有不少人习惯旅行度日。也就是说，那个……」

    「是的，哈金斯先生告诉我们一位银饰品工艺师的名字。」

    就在这个瞬间──

    攸葛第一次露出像个画商的表情。

    罗伦斯身旁的赫萝从一副事不关己模样吃著苹果的任性女孩，变成了一匹狼。

    「哈金斯先生说的名字是，弗兰．沃内莉。」

    攸葛松垮的脸上堆起皱纹。

    这样的反应并非因为恐惧。

    那是商人被他人发现自己所做的生意当中，最有赚头的生意时，会露出的独特表情。

    然而，攸葛早已变回了商人。

    既然变回了商人，攸葛当然十分了解如果草率应付贵人所介绍的对象，代表著什么意思。

    「我认识这个人。」

    「我听说对方好像是个工艺精湛的银饰品工艺师？」

    听到罗伦斯的询问后，攸葛表情苦涩地点了点头。

    「沃内莉师傅靠著绘画维生，但其实本业是银饰品工艺师。虽不知道有过什么经历，但沃内莉师傅与多位达官显要的交情很好，而且其工艺让这些大财主个个钟情不已……尤其是一些手持长枪和盾牌闯出一片天地、个性难应付的大财主，更是给予大好评价……」

    对攸葛商行而言，再也找不到比弗兰．沃内莉更好的摇钱树。

    攸葛应该很想这么接话下去吧。

    罗伦斯轻轻咳了一声说：

    「方便介绍给我们认识吗？」

    谁也不想他人靠近自己的摇钱树。

    罗伦斯非常了解攸葛这般心态。

    而且，这个突然来到商行的他人，还是带著一身穷酸样的少年、看似旅行商人的男子，以及狼之化身。

    攸葛就是想像了自己被狼一口咬断脖子然后啃个精光的画面，想必也没人能责怪他胆小。

    明显看得出攸葛拿出心中的天平，衡量著哈金斯的恩惠、自身利益以及人身安全的重量。

    赫萝伸出手轻轻触摸了天平。

    「约伊兹。」

    「咦？」

    攸葛把视线移向赫萝。

    「约伊兹。一个古老的名字。听说记得这名字的人已经变得很少，知道其位置的人更少。」

    攸葛应该已经口渴不已，却不停地想要吞口水。

    「咱在寻找故乡。咱的故乡就是约伊兹。汝呢？汝听过约伊兹吗？」

    如果要说赫萝这样的态度显得轻率，或许确实如此。

    不过，这般态度也像一个王者厌烦于为了当王者而逞强的感觉。

    「如果汝听过，可不可以告诉咱？拜托。」

    赫萝缩起身子，并低下了头。

    罗伦斯不禁觉得赫萝要是露出了尾巴，彷佛都快看见尾巴夹在双腿之间。

    「那……那、那个……」

    看见赫萝的举动，连罗伦斯都感到惊讶了，攸葛的感觉恐怕已经超乎惊讶，而是感到不安。

    攸葛半抬高坐在椅子上的屁股，嘴巴一张一合地试图想对罗伦斯与寇尔说些什么。

    赫萝会做出这般举动，或许有一部分是因为懒得与人展开拉锯战，但或许赫萝自身在心境上也有了变化。

    尤其是在温菲尔时，赫萝在每次都让她瞧不起的羊只面前，体认到了自己的幼稚。赫萝这次的态度并非高傲地逼迫对方，而是在请求对方给予答案。

    攸葛的胆子或许很小，却是个心胸宽敞的男人。

    「请、请抬起头来。既然是哈金斯翁的介绍，不、不对，像我这种对象，您都愿意如此谦虚，我身为一只羊，当然愿意提供协助。所以……」

    请抬起头来。

    听到攸葛这最后一句话，赫萝缓缓抬起头，并露出微笑。

    面对比自己年长好几百岁的赫萝，罗伦斯或许不该这么说，但罗伦斯真心认为从赫萝的笑脸，看得出她又成长了一些。

# 第二章


    除了苹果之外，攸葛还端出了温过的葡萄酒。

    「喝了会很暖和喔。请喝。」

    罗伦斯道谢后，喝了一口葡萄酒，赫萝也跟著罗伦斯喝了一口。赫萝明明不敢喝这种酒，却装作一副没事的样子。因为只有寇尔一人喝著加热过的山羊奶，所以赫萝一副羡慕模样斜眼看著寇尔，让罗伦斯不禁觉得有些好笑。

    「对了，三位是要找银饰品工艺师弗兰．沃内莉吧。」

    「是的。」

    虽然攸葛一副嘴里还含著什么似的模样，但立刻下定决心地接续说：

    「她现在正好在凯尔贝逗留。」

    赫萝露出明显不带笑意的笑脸看向攸葛，而罗伦斯也不是不能体会她的心情。

    不过，既然弗兰．沃内莉是珍贵的收入来源，攸葛当然会想隐瞒。

    罗伦斯轻轻拍了一下赫萝的膝盖后，询问说：

    「是为了绘画或制作工艺品吗？」

    「不是。应该是说为了这些工作做准备吧。她平常总是到处奔走，所以我还以为会有好一段时间联络不上，没想到她前几天突然出现，并这么告诉我。她说恰巧听到了某个传说。」

    「传说。」

    听到罗伦斯以确认的口吻嘀咕道，攸葛点了点头说：

    「这个传说跟一个叫做堂斯格村的村落有关。堂斯格村位于呈长方形横跨广大北方地区的山脉脚下。那里的山很高，森林很深，沃内莉师傅好像就是为了追查跟那里的森林和高山湖泊有关的传说，才来到凯尔贝。」

    听到「与森林和湖泊有关的传说」，罗伦斯看向身旁。

    然而，赫萝没有看向这方，因此罗伦斯与赫萝后方的寇尔视线交会。

    「攸葛先生您知道这个传说吗？」

    「我当然听说过这个传说，不过……如您所知，我们拥有独自的情报网。所以对于这个传说的真伪，我们有某程度的了解……」

    「也就是说，很可能是假的？」

    攸葛轻轻点了点头。

    「不过，沃内莉师傅是个个性难应付的人，只要她决定以某目标作为银饰品题材，就绝对不会改变决定。很多客人会钟情于她，也包含了这般态度就是了……」

    「您的意思是，她没时间帮我们画地图？」

    「是的。还有……」

    「还有什么呢？」

    听到罗伦斯反问道，攸葛一副很过意不去的模样这么回答：

    「的确，沃内莉师傅为了追求银饰品题材，而在北方地区到处奔走。而且，关于您想知道的古老地名知识，相信她也比我和哈金斯翁知道得更详细。毕竟她总是一个一个地实地追查传说。」

    罗伦斯点了点头，催促攸葛说下去。

    攸葛的这段话并没有回答罗伦斯方才的问题。

    「是的。不过，我不知道开口拜托沃内莉师傅画地图，她会不会坦率地接受请求。因为我也是历经千辛万苦，才好不容易建立出现在的关系……」

    攸葛面带苦涩表情不停地擦拭汗水。

    如果攸葛不是在演戏，就表示这位弗兰．沃内莉真的很难应付。

    「怕什么？没什么好担心。」

    然而，赫萝没理会攸葛的这般担忧。她一派轻松地说道，并咧嘴露出尖牙。

    赫萝是开玩笑地在表示「只要威胁对方就好」。

    虽然攸葛的表情化为笑脸，但并非因为觉得好笑而笑。

    工匠本来就是「顽固」的代名词。成为传说的铁匠当中，据说有些人仅管陷入极度贫困的生活，又被迫打造长剑，却宁愿吃掉落在铁砧上的铁锈充饥，也不愿意去做非出自本意的工作。

    面对这般对象，如果某天突然前来拜访，并要求对方画北方地区地图的举动或许显得无谋。

    「我明白了。不过，能够麻烦您帮我们说几句好话吗？」

    听到罗伦斯的询问后，攸葛让身体往前倾。

    攸葛的这般动作或许是在强调他已抱了坚定不移的决心，决定说出接下来的发言。

    「因、因为她是个难应付的人……」

    罗伦斯知道介绍来路不明的人给弗兰．沃内莉认识，已是攸葛最大的让步。

    因此，罗伦斯稍微思考了一下。

    一方是惹火一位银饰品工艺师，另一方是卖面子给为攸葛这些羊只化身守护故乡的哈金斯。把这两件事情放上天平秤了后，攸葛决定取银饰品工艺师这一方。

    如果无论如何都希望攸葛协助，是否应该向哈金斯拿取什么能够做为记号的物品呢？还是，攸葛并非那么重情义的人呢？

    再不然就是，弗兰．沃内莉是值得让攸葛这么做的银饰品工艺师。

    凭罗伦斯这种一般人的头脑，也能够做出这些推测，更别说以画商身分获得成功的攸葛了。对攸葛来说，少许时间内要看出罗伦斯在思考什么并非难事。

    更重要的是，攸葛眼前有一个万一惹火了，会更加危险的存在。

    攸葛用著几乎像在求饶似的认真口吻说了起来：

    「我不想惹火沃内莉师傅确实是为了生意。但是，我不是为了钱。」

    生意永远是为了赚取金钱的行为。

    罗伦斯感兴趣地看向攸葛，只见攸葛一副已下定决心的模样站起来，然后走近某幅画下。

    「这幅画是在画一个古名称为帝拉的地方。」

    比起其他图画，挂在墙上的那幅画大了一圈，上面画出巨大岩石散落地面的荒地，荒地上有一位隐者站在光秃秃的山崖前方，朝向天空举高双手向神明祈求。

    那幅画可能是在描绘攸葛所说的「帝拉」当地的守护圣人，或是在描绘圣人传说。

    这样的图画其实到处可见。不过，就罗伦斯的知识来说，这幅画比较特别的地方是，其重点看起来像是放在背景上，而不在隐者上。

    罗伦斯这么思考著时，攸葛说出令人意外的事实：

    「这里是我的故乡。」

    「唔！」

    罗伦斯感觉得到身旁的赫萝变得僵硬。

    「不过，我的故乡以前是个更肥沃的地方。也没有这样的山崖……这个山崖其实是爪痕。」

    赫萝以沙哑的声音说：

    「猎月熊的爪痕？」

    「是的。那是我们永远忘不了的记忆。这幅画是透过像沃内莉师傅这样的人的协助，才画了出来。那已经是几十年前的事情了。为了过去的故乡同伴，或际遇相似的同伴，我在这里经营画商，并收集画了同伴们不得不舍弃的故乡模样，或是发生那场大灾难后就回不去的地方模样的图画，然后卖出去。如果说这么做不是为了赚钱，那会是在骗人，但赚钱只是次要目的。」

    攸葛以看向远方的目光眺望著画中景色，就彷佛眼前有一大扇窗户似的。

    「而且，这幅画上的景色如今已经不存在了。听说是发现了金矿脉……说来讽刺，听说为了画这幅画而请来带路的男子，就是发现矿脉的人。就算没有人发现矿脉，景色也会因为被风吹蚀、被河川浸蚀而逐渐改变。放在那间房间里的图画，或是已经装饰在某处教会或宅邸的图画中的景色，很多不是已经消失，就是慢慢即将消失。而且，图画本身也有保存期限。」

    攸葛轻轻抚摸画缘，说完话后也一直望著图画好一会儿。

    这里是剪下一小段不停改变的岁月，并加以保存的地方。

    人类觉得时间漫长的自然景色变迁，对攸葛他们而言，时间或许过得太快了。

    时间明明过得很快，过去的回忆却永远不会改变，这使得现实与回忆之间的差距越拉越大。

    攸葛忽然看向这方，然后看似困扰地笑了笑。虽然知道攸葛的目光应该是看著赫萝，但罗伦斯没有看向赫萝。因为他担心如果看了赫萝，赫萝会觉得受伤。

    这时候只有活在相同时光里的攸葛，能够向赫萝搭腔。

    「可以的话，我很想帮助你。这不单单是为了我们羊。因为我的顾客里也有鹿、兔子、狐狸，还有鸟的化身。」

    罗伦斯听见赫萝动了一下而传来的衣服摩擦声。

    但是，罗伦斯当然不会问赫萝做了什么。

    「可是，弗兰．沃内莉师傅的知识和能力非常地珍贵。她拥有只要看了一遍，就不会忘记的记忆力，以及不惜失去性命也要达到目的的意识。她把所有热情全灌注在『让景色化为形体』这件事上，我们怎能失去她的协助。不管怎么说，毕竟已经没时间了。」

    攸葛眼里发出强而有力的光芒，那是只为了自身利益而行动的人，绝对无法发出的光芒。

    在他们这些存在的生命痕迹会毫不留情地消失之中，攸葛所做的工作是，试图让生命痕迹留下记录。

    不过，攸葛的话语让罗伦斯有些在意。

    攸葛所说的「没时间」，是指景色变迁的速度太快吗？

    「没时间？」

    「是的。我们必须加快脚步。我们想请沃内莉师傅画下来的地方有高山景色。但是，她的寿命实在太短了。我们时常在想，要是她也跟我们活在相同时光里该有多好。」

    听到攸葛的话语后，罗伦斯不禁发出惊讶声，而他相信感到惊讶的不只自己。

    罗伦斯一直以为名为弗兰．沃内莉的银饰品工艺师，也与攸葛他们一样是特别的存在。

    不过，既然这样，只要试著这么发问就好。

    ──既然在意时间，为什么能够走过悠长岁月的你，不靠著自己的双手画下景色呢？

    「我也勉强算是个商人。」

    罗伦斯忍不住摸著脸思考。或许是罗伦斯的表情说出他在思考什么。

    攸葛先低下头轻轻叹了口气，然后看向挂在墙上的图画，并眯起眼睛说：

    「我知道您想说什么。过去我们也真的拿起画笔过……以前版画比较多，我们有一些同伴会把北方和东方地区，还有如今已失去过往景观的南方地区画下来。但是，这些同伴也不是不死之身。」

    赫萝是寄宿在麦子里的狼之化身。罗伦斯记起赫萝曾说过如果失去让她寄宿的麦子，其存在可能也会消失。而且，或许赫萝也有其寿命也说不定。

    不过，从攸葛的语气中，听不出其同伴是因为寿命到了而死。

    在包括赫萝的这些特别存在的身上，罗伦斯从未感受到自然死亡的概念。

    攸葛平静的眼神看向罗伦斯。

    那眼神如年岁已高的贤者般显得柔和且深奥。

    「这些同伴拿著画笔走访各国，并仔细观察现实世界。他们本来就是在使命感驱使下，才拿起画笔的一群。因为人类而遭到开拓的森林、被改变流向的河川、被挖掘的高山，或是被埋起的山谷。这般景色不断出现眼前后，不知不觉中大家变得无法忍受继续坐著画图，手中的画笔也变成了长剑。」

    罗伦斯曾经听过这样的故事。

    他朝向寇尔一看，发现寇尔听得入神。

    「然而，寡不敌众。其中一个同伴被教会放火烧死，一个同伴被大军踏死，还有一个同伴为自己的无力感到懊恼而……剩下的同伴很多甚至不存在我们的记忆里，如同泡沫般消失。说到人类……啊，抱歉。」

    「不会。」

    听到罗伦斯这么回答后，攸葛显得悲伤地笑了笑。

    「说到人类，是强大力量的集结。世界霸权早就移转到人类手上，我们的时代已经过去。不愿意承认这般事实的同伴们纷纷向人类挑战且失败，最后变成羊皮纸上的传说。然后，就连这留下记录的羊皮纸，如今也落得被老鼠啃、被虫咬的下场。现在只剩下了我们这些正如人类口中的温驯羊儿。包括我自己在内，现在大家甚至没有拿起画笔的勇气。看见有勇气的同伴们一个接著一个消失……实在让人觉得非常残酷。」

    现在罗伦斯完全明白了为何攸葛宁愿不顾同胞哈金斯和狼之化身赫萝，也要顾及身为人类的弗兰．沃内莉。

    攸葛肯定没有让弗兰．沃内莉知道他们的真实身分。

    这么一来，攸葛他们想要留住弗兰．沃内莉的方法可说少之又少。只要能够让弗兰．沃内莉拿笔画图，攸葛他们肯定不断奉承对方，为了讨好对方，想必也会接受任何难题。

    对攸葛他们而言，光是让弗兰．沃内莉认同其存在，肯定已是最大极限的让步。

    「的确很残酷。」

    说著，赫萝喝下她不爱喝的酸葡萄酒。

    「汝见到咱会那样失去冷静……也是这样的原因……是呗？」

    罗伦斯看向了赫萝，而寇尔也看著赫萝。

    就算小鸟和狐狸曾来到羊身边，想必也不可能有狼来过。

    拥有尖牙利爪的存在也会拥有勇气。既然拥有勇气，这些存在一定会先踏上战场。

    然后，也会是这些存在先死去。

    果然还是一直凝视著赫萝的攸葛缓缓点了点头说：

    「是的。正是如此。」

    「呵。算了，无所谓。如果不是这样，咱说不定反而会觉得难过。」

    如果说赫萝够资格拥有贤狼之名，那肯定是因为拥有这般豪爽态度。

    而攸葛肯定也是在这个瞬间，不再对赫萝感到恐惧。

    「……您非常坚强。像我有时候甚至会想，既然一样要走过那么漫长的岁月，我宁愿生为木头或石头。」

    在对话的最后，赫萝一点也不觉得难为情地这么说：

    「呵。咱不会有这样的想法。毕竟如果生为木头或石头，就不能跟这些家伙一起旅行取！

    攸葛也笑著回答说：

    「是的。试著在人类世界生活后，才发现其实满愉快的。」

    「嗯。都是一些和蔼可亲的家伙。」

    身为和蔼可亲的家伙中的一人，罗伦斯只能露出苦笑在旁聆听。

    不过，喝下攸葛招待的葡萄酒会觉得不甜，肯定不是偶然。

    罗伦斯这么想著。

    金、银、铜、铁、锡、铅、黄铜、石头。

    俗话说良莠不齐，在这样的状况下，根本看不出物品的价值。

    趁著等待到街上走走的弗兰回到商行的这段时间，攸葛带了罗伦斯三人到仓库参观。仓库里不只有图画，还放了配合图画做推销的各种工艺品和装饰品，挤满了整间仓库。

    「虽然也有很多赝品……这个是用来延展羊皮纸的长棍。嗯～这个应该经过镀金处理。喔，对了。还有像这样的商品，您觉得如何呢？」

    身为仓库之主的哈夫那．攸葛本人，似乎也没有完全掌握到仓库里有哪些商品，他用手秤了秤长棍的重量后，做出这般判断。

    虽然攸葛应该是在考量到赫萝与他们属于相同存在，才愿意说出弗兰的事情，但他是羊之化身的同时，也是一个商人。

    或许攸葛打算要赚得介绍弗兰的酬劳。

    因为放在仓库最里面的整批图画当中，说不定有描绘赫萝故乡约伊兹的图画，所以攸葛一边为赫萝与寇尔带路，一边紧跟在罗伦斯身边。游走各国的旅行商人或许没有购买力，但拥有大量行情知识以及最新情报。攸葛是想要在一直丢在仓库里的商品堆里，挖看看有没有什么宝。这让罗伦斯觉得自己好像变成了在寻找埋在地底下菇类的猪。

    依城镇不同，确实会有流行或过时之分，在某个城镇可能只要有狼的图样，任何商品都卖得出去，也有可能只要是金色商品，管他是纯金还是镀金都很抢手。在这个时机下，罗伦斯决定把旅途中见闻到哪些景气好的城镇，全告诉攸葛。

    景气好的城镇就跟喝醉了酒没什么两样。

    有时候即使是相当离谱的商品也卖得出去，而对于拥有这么多破铜烂铁的攸葛来说，仓库或许是黄金做成的垃圾桶吧。

    「我见闻到的大概就是这样吧。」

    「喔，不，实在是太感谢您了。虽然我只要坐在商行里，就能够收集到各地情报，但同伴们不是每个人都在从事生意方面的工作，所以其实还满少收集到有益于做生意的情报。」

    罗伦斯说明到一半时，攸葛拿出羽毛笔，并非常符合商人作风地在用过的订单空白处，一项一项记下罗伦斯所说的内容。如果攸葛泛红的脸颊不是装出来的，罗伦斯提供的情报像是能够让他赚到一笔不小的钱。

    毕竟攸葛是非人类的存在，先卖人情给他也不会有损失。

    这句话要是让赫萝听到了，肯定会皱起眉头，但罗伦斯毕竟也是个商人。

    不过，想著这些事情时，罗伦斯被破铜烂铁堆里的某样物品吸引了目光。

    「……这是……」

    「喔。唉呀，原来这东西在这里啊。」

    罗伦斯从木箱缝隙里取出该物品后，攸葛神情愉快地笑著说道，并伸出了手。

    罗伦斯完全想不到该物品能够有什么用途。

    因为交到攸葛手上的那物品，是赫萝看了肯定会大笑出来的金苹果。

    「这东西到底是用来做什么呢？」

    「这东西是那个啊，就是这样用来暖手的东西。」

    「暖手？」

    听到攸葛的回答后，罗伦斯再次接过金苹果，并用两手包住后，发现确实有些温暖。

    「这东西专门卖给爱慕虚荣的商人。大家会先利用暖炉，或是让跑腿的小毛头用体温让这东西加温后，一边用手握住加温取暖，一边书写东西。如果是旅行商人冬天在户外使用，这东西肯定会黏在手上，拔都拔不下来。」

    攸葛的话很正确。

    不过，如果把这东西放在马车上，不难想像赫萝会像孵蛋一样一直抱著取暖。罗伦斯脑中不禁浮现这东西或许有用的想法，但立刻急忙甩了甩头。

    不能被这种愚蠢商品给骗了。

    这么告诉自己的罗伦斯把苹果放回了攸葛手上。

    「不过，真的很谢谢您提供这么多情报供我参考。」

    攸葛一副满足模样这么说，他一字不漏地记下罗伦斯说的话，最后把订单空白处写得密密麻麻一片。看见攸葛表现得如此开心，就算没有损益牵扯其中，也让罗伦斯感到欣慰。

    「哪里，我才应该感谢您呢。」

    「正事办完后，请务必留下来坐坐，让我来好好招待三位。」

    攸葛此刻的模样就跟普通商人没什么两样。

    罗伦斯露出笑脸点了点头，并与攸葛握手。

    「不过，赫萝小姐和寇尔先生好像还在看画……」

    说著，攸葛勉强往上拉长其圆滚滚的身躯，并看向仓库最里面。

    赫萝探出头一幅一幅地确认竖起的图画，而且每确认一幅，就与寇尔说上几句话。

    攸葛保持看著两人的姿势，忽然安静了下来。

    虽不是因为攸葛有著庞大背影，所以很容易观察，但凭罗伦斯的观察力，也能够清楚看出攸葛在想什么。

    「方便请教三位是什么样的关系吗？」

    攸葛想必很在意三人的关系吧。

    罗伦斯知道赫萝应该竖起耳朵在偷听，但没看见她有什么反应。

    既然这样，也没什么好隐瞒；这么想著的罗伦斯边走边回答：

    「我原本是在更南方地区行走的旅行商人。我跟赫萝是在行商途中偶然相遇。」

    「原来如此。」

    「赫萝因为受到以前的友人所托，而在麦子大产地负责掌控麦子收成好坏。不过，不知何时开始，村民似乎忘了赫萝的存在，而让赫萝有了想要回到故乡的念头。我正好在这个时候驾著马车经过，所以赫萝就擅自爬上货台。」

    攸葛看似愉快地笑了笑，但其笑脸上忽然闪过冷静的表情。

    对攸葛他们而言，赫萝的遭遇也不算是完全与自己无关。

    「因为算一算赫萝离开故乡已经是好几百年前的事情，她已经忘了故乡的位置。所以，我们现在正为了寻找她的故乡而到处行走。我们跟寇尔就是在寻找故乡的途中相遇。他来自北方地区一个叫做彼努的地方。」

    「喔～彼努啊。」

    攸葛有些惊讶地眨了眨眼睛后，看向赫萝两人。

    「彼努这地方很远呢……不过，原来如此，原来是这么回事啊。这样我总算明白了哈金斯翁为什么会介绍弗兰．沃内莉师傅给三位了。」

    罗伦斯朝向攸葛露出虚假的笑容。虽然这并非会让人开心一笑的话题，但罗伦斯觉得如果没有以笑脸谈论，恐怕会惹得赫萝生气。

    「北方地区是征服与侵略的舞台。那里的地名不断在变。虽然我没听说约伊兹这个地名，但或许听过同个地方的不同名字也说不定。」

    罗伦斯点了点头。

    不过，攸葛接著说出的话语倒是让罗伦斯吃了一惊。

    「因为听到您说需要北方地图，我还以为三位是准备前往北方地区的战场……唉呀……」

    攸葛以开玩笑的口吻说道，并看向罗伦斯后，同样露出吃了一惊的表情。

    「那……那个，该不会是？」

    「您现在指的事情是跟德堡商行有关吧？那件事果然是真的吗？」

    收集图画的同时，攸葛应该也会收集到情报才对。

    更何况攸葛所在的城镇，还是位于从德堡商行脚边流出的河川终点。

    「没有，那个……呃……要说是不是真的，事实上并没有确证。不管怎么说，这里平常就是一个动荡话题不曾断过的城镇。」

    「攸葛先生，您个人觉得呢？」

    攸葛露出显得困扰的表情，那是玩笑话被人当真时会有的表情。

    只是，攸葛似乎很快就明白不可能敷衍下去，于是表情苦涩地开口说：

    「老实说……我没兴趣。」

    然而，罗伦斯还以为自己听错了。

    「没兴趣？」

    「是的。我们同伴之中，也有不少人对这件事抱著充耳不闻、视而不见的态度。就跟猎月熊一样。如果一直用爪子挖东西挖个没完，总有一天会没有东西可挖。不管怎样，景色都不可能永远不变。我们认为就算已经变得面目全非，古老土地也不会因为这样而从这世上消失……」

    尽管羊只一直悠哉吃著草，抬起头时也会用其乌溜溜的大眼睛端详世间真理。

    听到攸葛的话语，如果要骂他没有志气或许很容易。

    即便如此，还是无法否认攸葛的这般想法也是真理之一，那是人们无权责怪或批评的现实性判断。

    一路旅行下来，罗伦斯看了很多事情。

    受到佣兵袭击的村民、忍受领主苛薄徵用的城镇居民。反抗也不会有任何帮助，更何况他们根本没有反抗的力量。面对这种状况时，永远只有一个正确答案，那就是静静等待暴风雨过去。

    「所以，我刻意不去收集这方面的情报。我不像哈金斯翁那么坚强，知道愈多，就会愈在意。就像我会在意您跟赫萝小姐，还有寇尔先生的关系一样。」

    攸葛之所以夹杂著玩笑话轻轻笑了笑，是在暗示该结束这话题了。

    的确，知道一些内容后，就会想要知道更多，一旦知道了所有详情，就会想要参与其中。

    在变化剧烈的世上安静过活的人们，或许都拥有像攸葛这样的智慧吧。

    罗伦斯没有权力破坏这些人的生活，而他相信赫萝一定也抱著相同想法。

    「抱歉，问了您奇怪的问题。」

    「哪里，很抱歉没能帮上忙。那么，接下来要怎么办呢？要回到房间去吗？」

    攸葛这么说完后，罗伦斯看向了赫萝，并发现赫萝抬起了头。赫萝一边指著在图画堆里勤快地翻找图画的寇尔，一边露出淡淡笑容摇了摇头。

    赫萝似乎还想继续找下去。

    「我先回房间好了。」

    「这样啊。那么，我来准备个什么热饮端到会客室给您。」

    听到攸葛的话语后，身为商人的罗伦斯不禁感到讶异。

    仓库里保管著不少绝不算便宜的图画，还有货真价实的金饰品和银饰品。

    要让某天突然来访的客人留在这里，必须有很大的勇气。

    虽然罗伦斯脑中反射性地浮现这般想法，但攸葛笑著这么说：

    「如果打算偷东西，不如咬断我的头还比较快。而且，最主要的是，我知道森林里的居民们不会说谎。」

    虽然知道攸葛这么说可能是在讨赫萝欢心，但罗伦斯不禁心想「这跟事实也差太远了吧」。

    罗伦斯乖乖点了点头，并说了句：「我失态了。」

    攸葛与罗伦斯闲聊了一会儿后，便表示有工作要处理，而回到店里去。因为弗兰还没回到商行，所以被留在会客室里的罗伦斯正在阅读一本据说绕了世界一周，最后在遥远东方发现黄金国度的商人所写的旅行记。如同罗伦斯提供的各地情报被攸葛视为珍贵宝物，如果有人在世界各地游走，其拥有的正确情报会比任何商品都有价值，也不会有哪个笨蛋愿意公开这些情报。重点就是，眼前这本书只是美其名为旅行记的娱乐读物。不过，这样的读物还是挺有趣的。

    就在罗伦斯不知道看到第几次胡扯内容，一边心想「没那么夸张吧」，一边笑出来时──

    一个金色物体穿过书本与罗伦斯的脸之间，然后发出「咚」一声掉在罗伦斯的肚子上。

    罗伦斯惊讶地抬头一看，发现赫萝保持著丢出东西的姿势不动。

    接著往自己的肚子一看，罗伦斯看见了在仓库发现的那颗令人发笑的金苹果。

    「不好吃啊？」

    罗伦斯拿起苹果一摸，发现苹果很温暖。

    苹果的大小摸起来就像摸著赫萝的脸颊；罗伦斯这么想著时，被赫萝本人抢走了苹果。

    「虽然汝等人类最爱黄金，但如果一切都变成了黄金，也会很头痛呗。」

    过犹不及。

    不过，罗伦斯也是个商人。他发出轻击地反驳说：

    「如果变成那样，就找出不是黄金的东西，再以高价卖出，事情就这么简单。」

    赫萝用鼻子哼了一声后，一副不悦模样在罗伦斯身旁坐了下来。

    赫萝没有梳理起尾巴，而是一直把弄著金苹果。

    「寇尔呢？」

    罗伦斯这么询问后，看见赫萝做出倾头动作。

    当赫萝的左右耳朵倾向任何一方时，代表著她的心情不好。

    赫萝八成是把寇尔留在仓库里了。

    虽然赫萝很少这么做，但既然发生了，就表示不会有太多可能性。

    「没找到啊？」

    罗伦斯是指画了约伊兹，或是画了约伊兹附近景色的图画，再不然就是赫萝记忆中的景色。

    看见仓库里放了那么多幅画，或许赫萝抱著至少会找到一幅画的想法。

    如果一开始就认为应该找不到画，就不会太失望。只有忍不住抱著希望心想「或许找得到」的人，才会感到失望难过。

    而且，赫萝两人一定找到了好几幅寇尔熟悉的景色。

    「……嗯。」

    赫萝一边用两手把弄金苹果，一边轻轻点了点头。

    「这样能够把乐趣往后延，不是很好吗？」

    在预料到赫萝会生气之下，罗伦斯刻意这么说，结果赫萝果然用力竖起了耳朵。

    然而，赫萝的怒气没有持续太久。

    赫萝的耳朵慢慢垂下，那动作彷佛将栓子拔起了似的，赫萝口中随之溜出简短一句：

    「咱……是不是错了？」

    「错了？」

    罗伦斯反问后，赫萝轻轻点了点头。

    「那只叫攸葛的羊不是说过吗？他说，不少人充耳不闻、视而不见。」

    罗伦斯暂时从赫萝身上挪开视线，并阖上书本。

    他心想，真是一本装订精美的有趣书籍。相信几百年后，这个爱吹牛的商人名字肯定也会继续流传下去。

    「因为要是知情了，就会忍不住想要参与其中？」

    听到罗伦斯的询问后，赫萝点了点头。

    赫萝看似冷静，却血气方刚，如果看见有人遇上麻烦或受苦，她肯定丢不下这些人。如果看见人类成群闯进高山或森林里，并破坏土地、杀害动物，使得一切完全走了样，就算受害的不是约伊兹，赫萝也可能会加入反抗。

    加入反抗后，赫萝或许会以传说或诗句的形式留下芳名，但想必战胜不了人类。

    如果能够战胜人类，其他存在应该早就做到了才对。

    「虽然啊，咱说了一大堆有的没的，但其实内心某处一直觉得自己是特别的存在。」

    或许是在掩饰难为情，赫萝以显得有些开心的口吻说道。

    「咱一直有种心态。咱觉得自己只要露出尖牙相向，就能够解决大部分的问题。咱也能够凭道理让对方让步。可是取！

    罗伦斯抬高手臂后，脸上挂著空虚笑容的赫萝回头瞥了一眼后，便抓住罗伦斯的手。

    然后，赫萝像在戴领巾似地让罗伦斯的手绕过肩上，并抱住罗伦斯的手。

    「那一堆画里没有咱熟悉的景色。这代表了什么？」

    仓库里的图画听说不是有人订购的图画草图，就是为了哪天可能会有住过该土地的人出现，而保存的图画。

    这么一来，应该不难做出这般推测。

    赫萝在仓库里找不到熟悉景色的图画，代表著没有人订购约伊兹景色的图画。这点很容易让人联想到赫萝的狼同伴们已经踏上永恒之旅。

    有什么凭据这么说呢？

    因为在拥有利爪尖牙的自信下，赫萝很多狼同伴肯定上了战场。这些狼同伴或许逃过了猎月熊的毒爪，但世上永远都会发生不合理的事情。只要手上有武器，一定会在某处勇敢起身。

    选择逃离一切的人、因为没有武器而只能逃跑的人；这些人当初或许受到毁谤，被说是胆小鬼。

    然而，现今在世上打下根深蒂固基础的，正是这些胆小鬼们。

    「因为如果知情，就会感到害怕，所以充耳不闻、视而不见？如此愚蠢的想法真是笑死人了。不过，这里的主人是谁？拥有很多同伴的又是谁？为了让其他相似存在得到慰藉，现在仍拚命在努力的是谁？跟他们比起来……」

    赫萝小小的指甲陷入罗伦斯的手臂肉里。

    「咱们做了什么？」

    罗伦斯知道她应该没有哭出来。

    赫萝并非感到悲伤，她一定是觉得没出息。

    这世界如急流般不停流动，赫萝他们却只能够待在急流旁什么也做不了。别说是这样了，赫萝他们甚至可能消失不见。

    她有太足够的理由表现出咬牙切齿的模样。

    罗伦斯稍微加重绕过赫萝肩上的手的力道，抱紧了她。

    「谁也不知道什么才是正确的做法。」

    可能是方才待在仓库里，赫萝的头发散发出些许尘埃臭味。

    「你已经做好心理准备，只要是有助于自我信念的事情，都愿意不惜性命去做，不是吗？」

    有好一会儿时间，赫萝动也没动一下。

    即便如此，最后她还是缓缓点了点头。

    「只要想一想自己被埋葬起来时会怎样，就会明白啊。你不是贤狼赫萝吗？」

    得知同伴在想念自己是一件让人非常开心的事情。

    然而，如果同伴一直守在坟前不肯离去，会怎么想呢？

    同样是感到后悔，如果一方是化为想要让时光倒流的挣扎心态，另一方是化为再遇到相同状况时，该如何顺利解决事情的心态，两者将会有完全不同的意义。

    赫萝点了点头。

    她不是小孩子，也不是笨蛋。

    话虽这么说，但赫萝也不可能自己控制所有情感。

    「而且，我知道一件事实。」

    听到罗伦斯这么说，赫萝的耳朵抽动了一下。

    罗伦斯忍不住笑了出来，但并非想要取笑赫萝。

    「如果你变得忧心忡忡，我也会跟著忧心忡忡起来。」

    以往独自行商时，罗伦斯没有对象可说，也没有人会对自己说这种话。

    决定参与危险交易时，罗伦斯还会若无其事地说：「反正我本来就可能死在路旁。」

    死去的人会一直待在坟墓里。

    但是，活著的人只会在眼前出现。

    「真是大笨驴一个。」

    赫萝像在自言自语似地说道，罗伦斯不确定赫萝指的是谁。

    八成是指她自己与罗伦斯两人吧。

    「一点也没错。那这样，接下来该做什么呢？」

    赫萝发出「呃」的一声说不出话来。

    她会把寇尔丢在仓库，肯定不是因为只发现寇尔熟悉的景色，却找不到她熟悉的景色。以寇尔的个性来说，如果一直找不到赫萝熟悉的景色，他肯定会拚命地寻找。

    然后，找得愈久，找不到的事实就会让两人的心情变得愈沉重。赫萝这样的举动或许不算是迁怒他人，但被留在仓库的寇尔会是什么样的心情呢？

    赫萝这么说：

    「咱去道歉。」

    「确实应该这么做。」

    罗伦斯以「我是监护人」的模样说道。赫萝听了便从罗伦斯的手臂底下钻出来，咧嘴一笑。

    时间不可能倒流，也绝对不可能知道什么样的选择才正确。

    既然这样，至少应该享受当下乐趣，并珍惜现在。

    罗伦斯只能够说这么多，接下来赫萝只要自己做判断就好。

    罗伦斯一边这么想著，一边重新翻开书本。

    「弗兰．沃内莉师傅回来了。」

    罗伦斯轻轻顶了一下赫萝的膝盖后，站起身子。

    然后，罗伦斯转过身子。然而，他不确定转身的瞬间，脸上是否确实挂上了笑容。

    攸葛脸上浮现极度恐惧的表情，一般人就是看见露出尖牙的狼已近在身边，表情也不会如此夸张。这般模样的攸葛身后，忽然出现一名身形娇小的少女。

    少女与寇尔的身高相差不远，如果与赫萝站在一起，想必也是差不多高。

    虽然并非出自本意，但罗伦斯看见女孩的瞬间，脑中变得一片空白，而原因在于女孩的容貌。

    少女并没有像赫萝一样拥有动物耳朵，头上也没有顶著像哈金斯那样的巨大羊角。

    看起来就是个平凡的女孩。

    没错，除了她的肤色和瞳孔颜色之外。

    「是这位商人找我吗？」

    少女的声音甜美，从其发音也能够看出接受过良好教育。

    世上有好几种美，而弗兰的美是罗伦斯第一次见识到的美。漆黑头发加上漆黑瞳孔，以及属于遥远南方沙漠居民的褐色肌肤。弗兰拥有一股不可思议的魅力，那魅力或许可以用带著魔术师气息的美感来形容。

    弗兰散发出一股在被称为热沙地狱之地存活下来的居民强韧力量，彷佛就算看见赫萝的巨大真实模样，也不会畏怯似的。

    罗伦斯紧张地吞了一口口水后，才好不容易开口说：

    「我是克拉福．罗伦斯。」

    弗兰．沃内莉面带笑容地缓缓点了点头后，自我介绍说：「我是弗兰．沃内莉。」

    「大家坐下来聊吧。」

    听到攸葛化解尴尬气氛地说道，罗伦斯等人各自坐了下来。

    因为受到弗兰的不可思议气氛感染而发呆的寇尔，被赫萝拉了一下衣角后，才总算坐了下来。

    「那么，您找我有什么贵事呢？」

    罗伦斯听说过沙漠居民使用完全不同的语言，但弗兰说出的是他熟悉的语言。

    而且，弗兰的发音咬字都相当准确，看得出来拥有相当高的教养。

    听说弗兰相当顽固难应付，但这般担忧会不会只是杞人忧天呢？

    罗伦斯在商人的笑脸面具底下一边这么想著，一边说出请求：

    「是这样子的，我们正以北方某地为目的地在旅行。但是，对于该地情报，我们只知道古老地名。听说您很了解北方地区的古老传说，所以我们来到攸葛先生的商行，想知道方不方便请您协助？」

    弗兰面带认真表情一直聆听著。

    等到罗伦斯说完话后，弗兰平静地询问说：

    「您说的古老地名是？」

    「约伊兹。」

    听到罗伦斯的回答后，弗兰迅速眯起眼睛。

    「还真是偏远地方的古老地名啊。」

    「您听过约伊兹吗？」

    罗伦斯一半在演戏、一半认真地探出身子问道，弗兰却是动也没动一下。

    「听过，但因为懂得绘制北方地区地图的人很少，所以地图非常珍贵。」

    「当然了，我们会支付足够的酬劳。」

    罗伦斯说出这句话的瞬间，被赫萝踩了一脚，但为时已晚。

    赫萝肯定早就识破弗兰的本性。

    「足够的酬劳？」

    弗兰一副惊讶模样说道。

    攸葛在弗兰坐的长椅子后方，用手盖住了眼睛。

    「那么，我就不客气地收您五十枚左右的卢米欧尼金币。」

    工匠总是笨口拙舌，而且不懂交涉微妙之处。

    罗伦斯自问是否因为这样而掉以轻心，但现在就是这么自问，也无法让时间倒转。罗伦斯当然不可能为了一张地图支付五十枚卢米欧尼金币。

    弗兰使出了甚至像在骗小孩子一样的基本拒绝手段。

    面对自己不小心上了钩的愚蠢表现，以及弗兰毫不迟疑且大动作地使出这般手段的大胆态度，罗伦斯不禁哑口无言。

    一方面因为赫萝也在场，罗伦斯焦急地准备开口说话。

    就在这个瞬间，弗兰清澈的声音响起：

    「不过，视状况怎么发展，就是免费帮您画地图，也无所谓。」

    「咦？」

    罗伦斯不禁卸下面具，而发自真心地这么说。他知道赫萝一副难以置信的模样低下了头。

    齿轮一旦偏离了轨道，就很难修正回来。

    然而，弗兰方才并非对著表现出这般蠢样的罗伦斯，而是对著赫萝说话。

    「这位打扮像修女的小姐。」

    「……咱是赫萝。」

    弗兰的搭腔似乎也让赫萝感到意外。赫萝停顿了一会儿后，一副感到可疑的模样答道。

    「原来您的名字是赫萝啊。幸会，我是弗兰．沃内莉。」

    赫萝自称是贤狼。

    狩猎时她总是保持冷静，不会全身血液冲上脑门地变得冲动。

    「咱怎么了吗？」

    「没有。如果您是修女，我有事相求。」

    听到弗兰的话语后，攸葛表现得最慌张，他似乎察觉到弗兰有什么企图。

    看见攸葛倒抽了一口气，罗伦斯打算向他搭腔，但弗兰举高手制止了罗伦斯。

    个性难应付的工匠大人。

    其化身就在罗伦斯眼前。

    「如果是咱做得到的事情，咱很乐意。」

    弗兰没有露出可掬笑容，但取而代之地轻轻倾头说：

    「不是什么太困难的事情。只要赫萝小姐您，还有罗伦斯先生以及……」

    「啊、啊！我、我是寇尔。」

    听到寇尔的话语后，弗兰只是点了点头，然后接续说：「以及寇尔先生。」

    弗兰到底打算要三人做什么呢？

    「如果有三个人，肯定没问题。」

    攸葛拚命以眼神告诉罗伦斯三人不要答应弗兰。

    弗兰这么说：

    「请您们协助我在堂斯格村收集情报。」

    「……汝是指那个传说的情报？」

    「是的。攸葛跟三位提过了吧。就是我在凯尔贝停留的理由。我希望您们能够跟我一起去村落收集这个传说的详细情报。」

    虽然罗伦斯不禁有种「做这么简单的事情就行了啊？」的扫兴感觉，攸葛却是一副无法镇静下来的担心模样。看样子事情似乎没有听到的内容般那么简单。

    虽然方才表现失败，但罗伦斯还是不害怕地抱著可能惹火弗兰的心理准备，决定要求弗兰给他们考虑的时间。

    这时，有人抢先一步采取了行动。这个人不是别人，正是赫萝。

    「这么做汝就愿意画地图，是呗？」

    「是的。只要三位能够帮我收集情报，并证明该情报的正确性。」

    赫萝扬起了嘴角，但罗伦斯能够体会赫萝会笑出来的心情。

    弗兰是个聪明的女孩。

    其聪明程度足以勾起赫萝的兴趣，并点燃对抗心。

    只要能够收集情报，并证明该情报的正确性；听到这般暧昧不明的话语时，赫萝通常会先笑一笑，然后弄清楚意思，视状况而定，甚至还可能强势地让对方屈服。

    现在赫萝却连确认也没确认一下，便迅速点点头说：

    「那这样，就这么说定。」

    「拜托三位了。」

    弗兰低头行了一个礼说道。抬起头后，她立刻站起身子。

    或许是想要留住弗兰，攸葛正打算说些什么时，弗兰面无表情地询问攸葛说：

    「要出发的东西都准备了吗？」

    「喔，准、准备好了。可是……」

    「那么，明天出发。罗伦斯先生，您懂得驾驶马车吗？」

    罗伦斯点了点头后，看见弗兰准备接著说话。为了保住最后一点面子，罗伦斯先预想弗兰准备说什么，并回答说：

    「明天出发没问题。」

    弗兰听了后，露出了淡淡微笑。

    或许弗兰是因为看见罗伦斯这般逞强的表现，而觉得好笑也说不定。

    而且弗兰的笑容就如少女般天真无邪，让罗伦斯忍不住再次为自己的掉以轻心后悔不已。

    如果对方是个面无表情，而且真的只是一个个性难应付的顽固家伙，要驾驭对方其实意外地简单。

    真正难以驾驭的是，懂得巧妙利用不同笑脸的对手，正因为如此，所以罗伦斯才会经常不知道应该怎么应付赫萝。

    早知道弗兰是懂得在他人面前露出这般笑容的对手，罗伦斯一定会更加戒备。

    因为听了基曼以及攸葛说过的话，使得罗伦斯先入为主的观念过强。

    「攸葛先生。」

    弗兰简短呼唤一声后，攸葛伸直背脊试图让圆滚滚的身躯往上拉长。

    「餐点请帮我送到房间来。我要准备明天出发的东西。」

    「是、是的。那个，可是……」

    「可是？」

    赫萝也经常像弗兰现在这样露出不带笑意的笑脸。

    攸葛不敢再说话地乖乖点了点头。

    「再麻烦你向赫萝小姐他们说明各项细节。」

    弗兰这么留下最后一句后，便走出了会客室。

    身旁的赫萝尾巴高高膨起。

    尽管如此，赫萝脸上却浮现看似愉快的笑容，而这样的反应让人更觉得可怕。

    罗伦斯告诉自己现在说什么都好，就是不能做出找藉口的愚蠢行为。

    「抱歉。」

    「大笨驴。」

    赫萝简短说了一句，而且不肯看向罗伦斯。

    寇尔一副「不去惹人，别人就不会来惹你」的模样缩著身子，赫萝则是一直开心地笑著，完全没有要开口说话的意思。

    或许是不忍看见三人陷入沉默，攸葛开口说：

    「沃内莉师傅的大胆态度以及让人无法反驳的笑脸，也让我吃尽了苦头。她明明有著这般作风，内在却是个真正顽强固执的银饰品工艺师。我在城里到处追著她跑，甚至还追到了深山野外，最后终于因为她在山上遇到意外而救了她，她才好不容易肯听我说话。所以……那个……虽然条件有些暧昧不明，但沃内莉师傅愿意跟您交谈，已经算是很幸运了。」

    攸葛的最后一句是朝向赫萝说道。

    「呃……那么，堂斯格村有什么特别之处吗？」

    罗伦斯重新打起精神问道，攸葛轻轻摇了摇头说：

    「堂斯格村是个随处可见的普通村落。」

    「既然这样，为什么要去？」

    攸葛先闭上眼睛后，才又像在观貌察色似地抬高视线说：

    「与森林和湖泊有关的，并不是什么太了不起的传说。据说有个天使沿著从湖泊流出的河川行走。这时，天上传来动物叫声，黄金之门同时打了开来，最后天使像爬上瀑布似的朝向黄金之门飞去。」

    这内容听起来确实只是一个常见的普通传说。

    不过，攸葛接续说：

    「除了这个传说之外，还有一个类似的传说。」

    「还有一个？」

    听到罗伦斯反问道，攸葛点了点头，然后一副死了心的模样开始描述：

    「应该说是魔女传说吧。我也不知道详细内容，但听说在河川上游地区的雷诺斯还挺有名的。也不知道该说是传说，还是谣言，据说有一个疑似魔女的修女拜访了堂斯格村，然后就这么长住下来。因为治理堂斯格村的领主大人是正教徒，所以村民们当然否认有魔女住在村里……」

    「喔，原来如此。所以村民因为这样而非常排外，是吗？」

    攸葛点了点头说：

    「沃内莉师傅之所以会拜托三位，想必也是因为她知道如果独自去到堂斯格村，根本打听不到任何事情吧。不管怎么说，毕竟沃内莉师傅拥有在这一带非常罕见的容貌。」

    罗伦斯能够体会寿命比人类长了好几百倍的攸葛为何会这么说。

    就是罗伦斯，也很少有机会看见拥有褐色肌肤的女孩。

    「她是沙漠居民吗？」

    「似乎是。不过，听说沃内莉师傅懂事时，双亲已经不在世上，而被拉翁迪尔公国的一个富裕兑换商收留。在那之后她怎样变成一位银饰品工艺师，我也不知道详细经过。不过，沃内莉师傅有一次开玩笑地说自己曾经是个奴隶，您也看过她那样子，谁知道是不是真的在开玩笑……」

    罗伦斯能够体会攸葛露出苦笑的心情。只要听到弗兰的用字遣词，任何人都能够立刻大致猜出她的出身。当然了，同样是奴隶，也会依主人不同，而受到各种不同待遇。弗兰有可能是被心地善良的富裕人家买下，相反地也有可能被收养为养女，却受到如奴隶般的待遇。

    不过，攸葛的话与基曼所言有重复之处，就算没有完全一致，其中或许也说中了几个事实。

    「她那大胆作风也是胆量相当大的样子。」

    「是的。所以，我在猜她可能是出自某处的勇猛战士家族……不管怎么说，她的存在就像谜一样。啊！方才我说的那些话……」

    「我知道，我会保密的。」

    看见攸葛点了点头，罗伦斯也把话题拉回主题说：

    「攸葛先生，我看您也相当挂心的样子，是因为那村落真的那么危险吗？」

    因为各种原因而变得排外的村落意外地多。

    如果村落是位于不会有外人来访的土地上，光是这样村民就会觉得外来者可疑。如果是被怀疑住著魔女的村落，只要有外来者出现，想必都会被当成告密者。

    「老实说，我也不知道。尤其是那村落又不是有生意可做的地方，村民也很少来到镇上，镇上的人更是不会去到村落。说实在的，堂斯格村就像一个记得曾经放了食物进去，但忘了什么时候放了什么食物进去的土瓮。」

    攸葛的形容妙极了。

    要是打开了盖子，土瓮中可能变得腐烂一片，所以让人更不想去打开它。

    「不过，即使有咱在，还会觉得那村子危险吗？」

    赫萝的这般话语打破了罗伦斯与攸葛之间的沉重气氛。

    罗伦斯与攸葛互看了一眼，罗伦斯心想攸葛肯定也抱著相同想法。

    「你都这么说了，我们也没必要多说什么了……」

    「既然这样，就不用在意了呗。竟敢拿五十枚金币换咱们当跑腿，胆子真是不小取！

    如果赫萝这时露出愤慨不已的表情，或许还好一些。

    但是，看见赫萝是以笑脸这么说，罗伦斯知道这下子谁也阻止不了她。

    「而且，那个大笨驴不是也很了解汝等没把握的北方地区情势吗？哈金斯老头子这么说过呗？」

    赫萝说的没错。

    「虽说熊掌与鱼不能兼得，但那个大笨驴的脑袋里装了很多东西，而且幸好只有一颗脑袋。既然这样，此刻不去咬对方脑袋，要等到何时？」

    如果要说赫萝这番话像是气势汹汹地在骂人，或许也是吧。

    话虽如此，但赫萝不是那种会轻率说出这般话语的人。

    值得依靠的同伴就在身边，所以自己不用动手，周遭的人就会提出忠告或帮忙拉回正轨；正因为拥有这份自信，赫萝才会说出这般话语。

    从赫萝脸上的无敌笑容，罗伦斯看出这般事实。

    既然如此，罗伦斯当然没理由反对。

    「总之，就是这么回事。攸葛是呗？」

    「是、是的。」

    听到赫萝的话语后，攸葛挺直背脊答道。

    对著尽力伸长圆滚滚身躯的攸葛，赫萝展露笑脸这么说：

    「倘若因为咱等跟著去而惹火那个大笨驴，造成那个大笨驴不肯再跟汝做生意的话……」

    这种事情也不是不可能发生。

    而且，这将对攸葛他们带来莫大的损失。

    赫萝接著会说什么呢？

    在罗伦斯等人的注视下，赫萝一派轻松地这么说：

    「这个嘛，嗯，到时咱会道歉。」

    攸葛也是见过世面的画商。

    他脸上的僵硬笑容化为发自真心的笑容，并用力拍打一下凸起的肚子说：

    「狼就应该有这样的气度。」

    「嗯。」

    罗伦斯觉得彷佛看了一场做作的戏。

    即便如此，以羊与狼来说，能够有这般良好互动已算是奇迹了。

    隔天，罗伦斯等人为了前往堂斯格村，随著攸葛商行的马车晃动而北上。马车货台上堆了满满的面包、肉、洋葱、蒜头，以及酒和盐巴等食物，还有堆积如山的木柴和棉被等物品。

    罗伦斯手握缰绳坐在这般马车驾座上，赫萝与寇尔则是彷佛被塞在行李空隙间似的坐在货台上。因为弗兰知道怎么前往村落，所以在前头独自骑著马前进。

    虽然罗伦斯只隔了一阵子没有驾驶马车，但不是自己的马车，驾驶起来感觉果然没那么驾轻就熟。

    「那个大笨驴……到底是何等人物……」

    在这般有些生疏的旅途中，赫萝说话说得断断续续且含糊不清。

    「有那么好吃吗？」

    罗伦斯一边回头看向后方，一边一副难以置信的模样问道，结果看见寇尔在赫萝身边吓了一跳地僵住身子。虽然寇尔平常只会吃别人分给他的食物，但在罗伦斯回头的瞬间，难得寇尔正准备把手伸进装满面包的袋子里。

    「啊！我不是在说你。你才准备吃第二个而已吧？你旁边那家伙已经吃六个了。」

    罗伦斯显得刻意地一边指向赫萝，一边说道。寇尔看了看罗伦斯，再看了看袋子一会儿后，点了点头。

    没有什么字眼比清贫两字更适合用来形容寇尔，连这样的他都被袋子里的食物掳获了。

    袋子里装了加入大量奶油去烘烤的面包卷。

    赫萝不停咀嚼著面包，等到接著咬下一口时，就这么咬住面包末端，然后用手拉开把面包撕开，最后张大嘴巴塞进最后一口。

    赫萝每咀嚼一次面包，白色气息便从嘴角涌出。

    坐在冷冰冰的马车上看见热腾腾的现烤面包，就是寇尔也会为之著迷。

    虽然罗伦斯也吃了一个面包，但他担心万一吃惯了这种食物，就会不愿意再踏上旅途。

    「没想到能够拿到这么多这么好吃的面包。汝啊，要不要转行也当个画家？」

    「如果是要简单画出物品，我是画得出来……对了，还有我也会画商店。我不是画给你看过了吗？」

    那时罗伦斯独自驾著马车，每天的生活就像在捡掉落在暗处的零钱一样。每次一有大笔利润入袋，罗伦斯就会摊开白纸画出自己将来希望拥有的商店外观。

    「嗯……好像有印象。」

    罗伦斯这个拥有商店的梦想，因为与赫萝一起旅行而暂时搁在一旁。

    赫萝压低下巴，并让身体贴近驾座，然后把面包塞到罗伦斯嘴边。赫萝脸上没有浮现过意不去的表情，也没有露出苦涩表情。

    罗伦斯笑著咬下赫萝塞来的面包。正因为两人互相知道彼此的心情，才能够有这般互动。

    「寇尔会画画吗？」

    罗伦斯越过肩膀询问寇尔时，面带认真表情的寇尔，似乎正在思考要不要把没吃完的面包收进自己的破烂袋子里。寇尔一副被人看见丢脸表现的模样，惊讶地缩起身子。

    寇尔慌张地准备回答些什么，罗伦斯则准备取笑寇尔。

    然而，赫萝比两人都更早一步地把重新拿过的完整面包，塞进寇尔的袋子里。

    看见寇尔吃惊地发愣，赫萝没忘记朝向他露出无敌笑容。

    「那、那个……呃……我会画天使或精灵……」

    「你是说像复写一样的微型图画？」

    寇尔一副难为情模样对著赫萝回以笑容后，看向罗伦斯点了点头说：

    「是的。以前因为没有钱而帮人家延展羊皮纸，或用图钉固定羊皮纸，好让人家抄写时，写字生教过我一些技巧。」

    寇尔是个为了守护信奉异教的故乡，而只身南下并试图进入教会权力中枢的少年。

    不过，比起这种充满血腥味的事情，寇尔更适合每天废寝忘食地钻研书籍。要是生在不同家庭、接受不同教育，寇尔肯定能够在知识界里有一番成就。

    罗伦斯把视线移向赫萝，显得刻意地这么说：

    「你……算了，不用问也知道答案吧。」

    如果让赫萝拿起画笔，肯定会画出一眼就能看出是什么东西的图画。

    「哼，咱才不会画什么图画。就算画出苹果，也不能吃。」

    赫萝一边大口咬下面包，一边说道。

    「不过，看见攸葛先生准备这么多东西，想必弗兰小姐的画图功夫确实了得。而且，她还在追查各地传说。」

    罗伦斯一边看著隐约出现在草原远处，却一直没能拉近距离的山脉，一边语调沉稳地说道。

    「她一定遇到了无数困难吧。北方地区到现在仍深陷抢地盘大战之中。信仰变成了迷信，迷信又变成了信仰，在这般迅速变化之中，想要到处追查各地传说，肯定必须面临异乎寻常的危险。所以，怎么说呢，或许我们提供的报酬还算妥当吧。」

    而且，以北方地区来说，愈往北走就愈挖不到优质岩石，所以即使是大型建筑物，也会以木造建筑物居多。因此，北方地区的教会看不到描绘出圣人的彩色玻璃，或顶端加上雕刻装饰的柱子，自然而然地，靠著图画来传教的机会就会变多。

    如果需求变多，当然必须提供更多好处给供给一方。

    「真希望能够仿效她。」

    罗伦斯喃喃自语地说道，然后摸著胡须。

    「嗯。咱已经仿效够多了。」

    赫萝轻轻拍打一下肚子说道，并迅速用棉被裹起身子。

    这天晚上，罗伦斯等人决定在枯黄色草原的正中央过夜。

    人类和马儿的前进速度多少有些差距，但不会相差太远。这么一来，很自然地大家都会正好选在同个地点迎接夜晚。

    罗伦斯等人停下马车并生火的地点，可看见好几处除草过且有生火过的痕迹。

    最令罗伦斯感到开心的是，这里还放了圆木头让人当椅子坐。

    罗伦斯发现其他人似乎也都满怀感激。圆木头某些部位的表皮被平整削去，上头刻著在这里度过一夜的人们留下的感谢话语。

    罗伦斯等人用火加热因入夜后的寒气而变得硬邦邦的面包，并先用火烤肉乾，再加上乳酪去烤，然后大口咬下。草原上虽然没有风，但因为天气冷到四处还看得到薄薄一层积雪，所以大家坐在圆木上时，自然而然地会像小鸟一样彼此紧靠。而且，比起各自裹著一床棉被，把三床棉被叠在一起，然后三个人一起裹起棉被会温暖得多。

    不过，彼此紧靠的只有三人，而非四人。

    弗兰独自在马车货台上躺著。

    「石头热好了喔。」

    罗伦斯把石头放在火堆里烤，然后用布料包起石头拿到货台时，弗兰以仰卧姿势躺在行李上，望著天空发呆。弗兰把没吃完的面包和乳酪就这么搁在旁边，那模样像是因为眺望星空眺望得太过入神，连饭都忘了吃似的。

    罗伦斯举高用布料包起的石头后，弗兰慢吞吞地从棉被底下伸出手接过石头。

    弗兰伸出手的瞬间，罗伦斯瞥见她在棉被底下抱著厚重书本。

    冬天独自旅行且没能够起火时，罗伦斯也会收集所有纸张，然后抱在肚子上睡觉。因为抱著纸张睡觉，会比棉被温暖得多。

    看来弗兰也很习惯于旅行的样子。

    「您不到火堆旁取暖吗？」

    罗伦斯试著询问后，弗兰先把热石头收进棉被底下，跟著再次看向天空回答说：

    「这样视野会受到影响。」

    罗伦斯点点头心想，原来如此。

    火堆能够赶走野兽，但相反地会吸引人类。吸引人类是好是坏说不准，而且如果一直凝视著火堆，到了紧要关头时，会无法完全看清视野里的东西。

    弗兰不单是习惯于旅行，也有过不少的经历。

    「关于明天的事情……」

    听到罗伦斯的话语后，弗兰把视线移向罗伦斯。

    看见弗兰似乎没有要起身的意思，于是罗伦斯这么接续说：

    「抵达村落后，要怎么安排呢？」

    在攸葛商行第一次与弗兰见面时，罗伦斯就被对方的气势逼得哑口无言。

    反过来说，从弗兰的角度来看，想必会觉得罗伦斯不过是个三流的商人。

    弗兰为了收集情报而带著罗伦斯三人行动，但可能不愿意完全交给罗伦斯三人来处理；做出这般猜测的罗伦斯，抱著有些卑微的态度询问了弗兰。

    不过，弗兰直直凝视著罗伦斯后，脸上忽然浮现笑容，并且闭上眼睛。

    那模样看起来彷佛是因为识破罗伦斯的所有想法，才露出笑容似的。

    「就交给您来处理。」

    虽然听到意外的话语而感到惊讶，但既然受托，当然应该回应对方的期待。

    罗伦斯立刻这么说：

    「那么，就说我们是隶属于教会的银饰品工艺师加上修女的组合，您说这样好吗？」

    「……应该没问题。」

    弗兰只思考了短短一瞬间。罗伦斯心想，弗兰应该早就预料到他大概会采用什么样的说法。

    「赫萝是实习修女并负责照料您的生活。寇尔是带路的小伙子。我是旅行商人，同时负责这组人马的对外交涉工作。」

    「无所谓。」

    弗兰虽然这么说，脸上却浮现淡淡笑容。

    罗伦斯感到在意而反问说：

    「怎么了吗？」

    「……没什么。我只是在想只要把演员找齐了，我确实也能像个修女，所以忍不住笑了出来。」

    懂得客观看待自己也算是一种特技。

    罗伦斯之所以不禁快说不出话来，是因为弗兰这般像在观察另一个自己的语调，实在太过自然了。

    「教会地点呢？」

    弗兰这么说。

    面对突来的话语，罗伦斯拚命思考该如何回应后，回答说：

    「就说我们从教会都市留宾海根前来，您说这样好吗？留宾海根的教会不止一间，而且分了很多派系。就算随便说些什么，也不会穿帮吧。」

    「……」

    弗兰睁开眼睛，然后看向罗伦斯。

    罗伦斯还来不及思考自己是否说了什么不该说的话，弗兰已经重新面向天空说：

    「您也知道这么遥远的城市啊？」

    罗伦斯感到安心地心想，原来是这么回事啊。

    「无法确认真假的谎言就跟事实没什么两样。所以我在想教会地点拉远一些可能比较好。」

    弗兰保持望著天空的姿势点了点头。

    然后开口说：

    「您在那里设有城池？」

    弗兰会选择「城池」这个字眼让罗伦斯感到有趣。

    这样的说法简直就像把罗伦斯当成了山贼或佣兵一样。

    「我本来就是在那一带行走的旅行商人。赫萝是我到那附近的村落时，自己爬上了货台。然后……」

    罗伦斯先停顿了一下，并回头看向后方的赫萝。赫萝坐在圆木头上，小口小口地饮酒。罗伦斯只看见寇尔回头看向这方，于是重新面向弗兰，然后接续说：

    「赫萝说想去北方，并且要我带她去。至于寇尔，则是在南下罗姆河时，因为奇妙的际遇而开始一起旅行。」

    虽然弗兰重新面向天空，并且一直闭著眼睛，但罗伦斯感觉得到弗兰确实在聆听。

    弗兰竟然会对这般话题感兴趣，是否就表示她在这方面也有著什么思虑呢？

    罗伦斯这么思考著时，弗兰隔了好一段时间后，一副准备说出从天空聆听来的话语似的模样开口说：

    「那么，您之所以会需要北方地图，就是……」

    弗兰睁开眼睑，并以如夜晚的晴朗星空般清澈明亮的目光看向罗伦斯。

    虽然顽强又固执，但正因为如此，所以比人更重感情；拥有这种个性的人并不少见。

    虽不是刻意想要利用这点，但罗伦斯发挥最大效果说：

    「是的……约伊兹这个名字，是我那旅伴唯一记得跟自己故乡有关的事物。」

    弗兰的眼神里看不出有所动摇。

    「这样啊。」

    说著，弗兰垂下了眼帘。不过，这次她没有面向天空，而是稍微侧著头。

    看见弗兰在棉被底下轻轻挪动身子，之后还传来轻轻叹息声，罗伦斯知道弗兰准备入睡。

    单方面结束话题的态度，确实很符合个性难应付的人的表现。不过，这样的表现未免太过典型了。

    或许弗兰事实上并没有那么顽强，也没有那么固执。

    虽然罗伦斯这么想著，但他知道就算刻意说出这个事实，也不能改变什么。

    罗伦斯准备安静地离去时，传来弗兰的话语：

    「明天就交给您来处理。」

    罗伦斯点了点头后，弗兰一副只凭感觉就知道罗伦斯点了头的模样，陷入了梦乡。

# 第三章


    马车用力晃动了一下。

    马车的震动似乎吵醒了赫萝。

    「……到了吗？」

    赫萝伸了一个大懒腰后，悠哉地轻轻左右甩动脖子。

    即使在这寒冷季节里，已近在眼前的高山仍看得见茂密树林，以及散落几处的白色物体。看似平坦的草原似乎呈现平缓的上坡，回头朝向走来的方向一看后，发现已经来到相当高的位置。比起凯尔贝，这里的空气感觉比较冰冷并非多心，路上也看得见薄薄一层积雪。

    「听说这条路前面转弯后，直直走就会到村落。」

    高度及膝的黄金色草原上，有一条细长道路朝向东边延伸。如果没有转弯而顺著道路直直前进，据说能够通往山脚下。

    罗伦斯等人之所以在这里先停下马车，是为了在进入村落前，先确认好各自分担的任务以及串通好彼此的说法。虽然赫萝昨晚显得很不服气的样子，但她本来就很喜欢这类用演戏来骗人的手段。

    做过所有确认后，罗伦斯等人在弗兰的带头下再次前进时，罗伦斯看见赫萝长袍底下的尾巴看似愉快地甩动著。

    「对了，我忘了问你，这传说应该不是在说你吧？」

    罗伦斯之所以忽然这么询问赫萝，是因为与急著前往村落的弗兰拉开了距离。叼著肉乾的赫萝一副感到无趣的模样说：

    「很遗憾地，鸟类朋友咱只认识之前碰到的那个丫头，咱背上也没长羽毛。」

    「你猜不出来吗？」

    赫萝沉默地摇了摇头，然后叹了口气说：

    「如果传说中的人物是咱，就能够让那个大笨驴画地图。可惜不是咱……」

    赫萝一副彷佛在说「抱歉给汝添麻烦了」似的沮丧模样说道。

    如果怀疑赫萝是在演戏，肯定会惹得她生气，但罗伦斯知道赫萝一定是在演戏。寇尔拚命地寻找话语想要安慰赫萝，但罗伦斯与这般模样的寇尔四眼相交后，回以笑容说：

    「如果事情进行得顺利，剩下的时间要做什么呢？」

    赫萝忽然抬起头，并露出笑容。可能是因为与寇尔手牵手坐在一起，一副感情要好的姊弟模样，所以显得非常稚气，看起来就跟其外表一样像个少女。

    罗伦斯不禁觉得就算赫萝不是百分之百出自真心，有一部分也可能是她的真实心情。

    就在这般互动之中，远处已看见几道想必是从炉灶冒出来的白烟，不久后便抵达了村落入口。看见村落的规模后，赫萝一副不觉得自己有错的模样这么说：

    「咱可能吃太多小麦面包了。」

    静静座落在山脚下的堂斯格村看起来，确实像个不太可能吃得到小麦面包的村落。

    眼前可看见一半面积埋没于山脚下、只能够勉强用来防止害兽闯入的木栅，以及绑在该木栅上、用来驱邪避恶的教会徽帜。

    若不是事前已听过魔女传说，肯定会觉得那徽帜显得不可思议。

    那徽帜只朝向前方的宽广草原，却毫不重视黑暗的后方，以及令人害怕的高山。看见那徽帜模样，会不禁联想到只害怕狼来攻击，却没察觉到山贼出现在自己身后的少根筋旅人。

    不过，罗伦斯本以为堂斯格村会是个感觉更懒散的郁闷地方，却发现事实并非如此。住家后方传来孩子们的欢笑声，宽敞的乡村道路上也看得见山羊和羊只一边悠哉啃草，一边四处走动著，看起来就像到处可见的普通村落一样。

    大家会说人们会争吵几乎都是因为不了解彼此而变得疑神疑鬼，或许这说法不尽然是错。

    罗伦斯走下马车后，朝向骑在马背上的弗兰使了一个眼色。弗兰点了点头后，轻声说了句：「拜托您了。」

    罗伦斯左手拉著弗兰的马儿缰绳，右手拉著马车缰绳缓缓朝向村落走去。村落入口处一角有一名老人坐在被砍过的树干上，罗伦斯等人前进了一会儿后，老人总算察觉到他们的出现。

    「开始了。」

    罗伦斯简短地说道，并在脸上挂起商人的笑容。

    「唉哟……四位是旅人吗？」

    老人坐在这里似乎是在看管放任饲养的动物。其手上握著用来赶羊的拐杖。

    「幸会。我叫克拉福．罗伦斯，是一个旅行商人。」

    「哟？您是商人啊？」

    老人看向了罗伦斯，其埋没在皱纹底下的眼神彷佛说著：「商人来这种乡下村落到底有什么事？」

    村落里先是小孩子，接著其他村民们也发现难得出现的访客。

    观察这方的目光接二连三地从屋檐下，或从木窗缝隙之中投来。

    「我们从位于遥远南方、一个叫做留宾海根的地方前来。」

    「留宾……」

    「留宾海根。」

    老人一直凝视著罗伦斯好一会儿时间，连点个头也没有。

    那动也不动的样子简直就像用树皮揉成的人偶。

    「留宾海根被称为教会都市。」

    老人忽然从罗伦斯身上挪开视线，并看向坐在马上的弗兰。隔了一会儿后，老人也看向从货台走下来的赫萝与寇尔。

    然后，老人突然叹了口气，并抬高仰望罗伦斯，眼神显露不安。

    「教会的大人们……找我们村落有什么事？」

    罗伦斯露出要是小孩子看了，可能会吓得哭出来的满面笑容回答说：

    「是这样子的，我们听说贵村流传著神圣天使降临过的传说。我们是忠实的神仆，很想了解一下详细状况，不知道您能不能告诉我们……」

    老人的反应很迟钝。

    罗伦斯以开玩笑的口吻这么说：

    「天使现在还在这里吗？」

    「没有！那怎么可能。」

    听到老人突然大声说道，罗伦斯不禁感到讶异。

    老人的响亮声音吓得猪只发出尖锐叫声，山羊则在旁伴奏。

    等到明明不会飞，却振翅想飞的鸡只逃跑后，老人看著罗伦斯的眼睛斩钉截铁地说：

    「天使跟我们村落一点关系都没有。天使确实顺道来过我们这里。但是，只是问路而已。跟我们村落绝对、绝对没有关系。」

    看见老人拚命这么主张的激动反应，尽管有些慌张，罗伦斯脑中却是非常冷静。

    顺道来过？跟村落没有关系？

    「我、我知道了。真的知道了，您别激动。」

    别说是向老人打听事情，光是用手挡住老人这么说，就已经够罗伦斯忙了。

    老人气喘吁吁地上下摆动著肩膀，却还张大眼睛一副想再说什么似的模样让身体往前倾。老人的嘴唇不停微微颤抖，看起来像是因为兴奋，也像是因为恐惧。

    但是，究竟是什么事情让老人有如此反应呢？

    罗伦斯这么想著时，几名男子从村里走来。

    后方传来衣服摩擦的声音，罗伦斯知道那是寇尔惊讶地摆出备战姿势。男子们手上握著大斧头和刀子，就连赫萝看见也摆出备战姿势。

    不过，弗兰坐在马背上，并且低著头把兜帽压得低低地，动也没动一下。

    罗伦斯做出手势要弗兰放心，但这么做并非想在她面前逞强，也不是要安慰她。如果对方只拿著武器，罗伦斯或许会想转身逃跑，但事实并非如此，而这也是弗兰没有慌张失措的原因。

    前来的三名村民手肘以下的部位都沾著鲜血，各个脸上也都浮现感到困扰的表情。他们手上的斧头和刀子想必是用来宰杀其他存在，更重要的是，打算杀害某人时，其实人们脸上不太会露出感到困扰的表情。

    「你们是旅人啊？」

    三人当中体格最壮硕的壮年男子开口问道。

    老人回过头试图解释状况。

    「没事的，村长。你冷静一点。」

    老人没能够说出话来，只听见他嘴巴一张一合的声音。看来，村民们脸上的困扰表情并非只针对罗伦斯等外来者，似乎也针对身为村长的老人。

    「萨卡！」

    男子回头过大声呼喊后，一名女子从住家走了出来。

    男子以手势指了指村长后，掌握到状况的女子立刻点了点头，并朝向这边跑来。

    把村长交给名为萨卡的女子后，男子摸了摸村长的背以示安抚，跟著面向这方说：

    「不好意思啊，旅人。村长没有对你们说什么难听的话吧？」

    说著，男子用力把斧头插在地面上。

    这名把黏在手上的内脏随意往裤子上擦的男子，瞬间看出罗伦斯等人当中，是谁负责与人交谈。如果住在城镇里，懂得看人是非常理所当然的事情，但一辈子住在村落里的人，就不太能够理解这方面的道理。

    罗伦斯时而也会深刻体会到身分或地位是多么虚幻的东西。

    「没有。只是，不知道是不是我问了什么不该问的问题，他好像很害怕的样子……」

    罗伦斯说出试探话语后，满脸胡须的村民一副感到困扰的模样笑著说：

    「毕竟灾祸总是来自外面。」

    男子很懂得应付世情。

    或许男子是负责村落交涉事宜的人。

    既然如此，只要向男子表示谢意，应该能够得到一定程度的回应。

    「我叫克拉福．罗伦斯，是一个旅行商人。」

    罗伦斯伸出了右手。

    男子先是直直凝视著罗伦斯的脸，跟著看向自己的手，然后看向罗伦斯伸出的手。

    虽然隔了好一会儿时间，男子最后还是握住罗伦斯的手，并自我介绍说：「我是乌鲁．缪勒。」

    「你们有什么事呢？会让村长害怕的原因不多。第一个，接他的人来了。第二个，徵税官来了。第三个，有人来询问跟村子有关的坏传说。」

    位于山中的村落会趁著农务的空档狩猎。

    缪勒在胸前交叉著双手，其手臂差不多有罗伦斯的两倍粗，而且手肘以下的部位还沾著鲜血，所以散发出魄力十足的感觉。缪勒两旁站了两名男子，虽然感觉不到敌意，但男子们一副正在从事劳力工作的模样仍拿著刀刃，肩膀和头部还冒著热气。

    不过，罗伦斯这时如果表现得畏缩，就跟自觉心亏的表现没什么两样。

    「老实说，我们很想了解关于天使传说的内容，所以来到了贵村。」

    「天使？」

    缪勒皱起眉头看向罗伦斯后方的一行人后，立刻一副想起天使传说的模样点了点头。

    「喔，什么嘛，原来是为了这种事情啊。」

    「方便告诉我们吗？」

    罗伦斯抬高视线说道，表现出卑微态度。

    缪勒保持著农夫会有的爽朗态度，却又符合猎人作风地豪迈大笑说：

    「哈！哈！哈！你不用表现得这么谦卑啦。你们八成是在镇上听到我们村子的坏传说吧？镇上那些家伙以为每个不在城镇生活的人，都过著无知且迷信的生活。当然了，村子里也真的有这种愚昧无知的人，但我可不同。如果是想知道天使传说，我很乐意告诉你们。」

    虽然大家会说如果别人说的话能信，世上就不会有骗子和小偷，但罗伦斯认为没必要刻意去怀疑缪勒。

    而且，就算缪勒拥有罗伦斯无法识破的高超说谎功力，也不可能连赫萝都瞒骗过去。

    「旅人……对喔，是罗伦斯先生吧？你和你的同伴们吃饭了吗？」

    如果是私人的行商之旅，就算已填饱肚子，罗伦斯也不可能拒绝邀请。

    罗伦斯露出询问眼神看向弗兰后，发现习惯旅行的弗兰似乎也抱著相同想法。

    「还没有。」

    「那这样，可以顺便请你们吃刚刚宰杀好的鹿肉……」

    说著，缪勒环视了四周一遍。他可能是在犹豫该叫谁负责招待。

    「维诺，等一下鞣皮作业我们来做，不过要借你家的地炉用用。」

    「哎呀，这真是上天的旨意啊。」

    名为维诺的男子一脸开玩笑似的说出这般话语。因为鞣皮作业算是重度劳力工作，所以不需要做鞣皮作业、只要借出地炉招待客人就能够分到肉和酒，任谁都会说上一、两句开心话语。

    当然了，这时皱起眉头的人会是缪勒。

    「我不是要让你去玩乐啊。知道吗？」

    缪勒不仅体格壮硕，也累积了岁数，吓唬起人来魄力十足。

    面对这般模样的缪勒，维诺缩起脖子做出可爱反应。

    「我知道。也不准喝酒，对吧？」

    看见村民们的和平互动，罗伦斯发自真心地笑了出来。

    不过，罗伦斯察觉到弗兰这时也露出感到怀念的目光，眺望著村民们的互动。

    听说弗兰曾被南方地区的富裕兑换商收留过，看见她一副怀念模样看著这般互动，让罗伦斯感到有些意外。

    弗兰会不会是回想到过往旅途上发生过的事情呢？罗伦斯这么想著时，维诺回头向罗伦斯等人搭腔。这时，弗兰也迅速收起脸上的笑容。

    「那么，在这边。请跟我来。」

    罗伦斯等人就这么在维诺的带路下，来到典型村落住家前。

    住家旁有一块连栅栏都没设置的小小菜园，菜园旁可看见绑在木桩上饲养的山羊和鸡只，看起来非常符合乡下村落的风格。面向庭院的大型遮阳棚底下，有名女子背著婴儿坐在地上。女子头上缠著头巾，专注地使用手动石臼磨著粉。

    看见维诺态度轻松地向女子说话，并走近亲吻了婴儿，罗伦斯猜想维诺与女子应该是夫妻。女子擦拭汗水并站起身子后，在围裙上拍了拍双手。女子看见罗伦斯等人，先是露出有些惊讶的表情，跟著一副接下重责大任似的模样用力点了点头。

    「我去取木柴回来，你们先到家里面等我！」

    罗伦斯点点头回应维诺的话语，并决定进入维诺家中叨扰。

    屋内可看见只是踏平土壤而成的泥地面，以及从天花板上垂挂著钩子的地炉。天花板上确实设了用来排烟的小窗口，窗口上看得出曾经有不怕死的小鸟勇敢筑巢过。房间角落放著用麦杆编织而成的蓑衣和笼子，散发出浓浓冬季农村的气息。眼见就快熄灭的微弱炉火在地炉里晃动，让人看了更觉寒冷。

    弗兰非常懂得当一个客人的礼节，她毫不迟疑地在火势微弱的地炉旁坐下。赫萝与寇尔一起用手指戳著挂在屋梁上的洋葱时，维诺绕到后院走进屋内，并且抱著木柴从房间最里面出现。

    「你们村落是使用手动石臼啊。」

    「咦？喔，是啊。行李随便放在那边就好。等我把这些加进去后……就去要鹿肉回来。」

    维诺这么说道，然后动作熟练且迅速地加入木柴。他吹了一、两次气让火势增强后，一副满足模样点了点头，跟著急急忙忙地走出屋外。

    「那东西怎么著？」

    「嗯？」

    赫萝原本从设置在土墙上的木窗缝隙望著屋外，她一回过头便这么询问。

    罗伦斯心想，赫萝应该是指石臼吧。

    「没什么，我只是想到这附近明明有河川，却使用手动石臼真的很少见。」

    维诺的妻子方才抱著石臼磨粉，那石臼是将两块石头叠在一起组成。虽然依石臼的磨损程度不同会有所差异，但一组石臼磨出的粉应该足以应付一个家庭日常三餐的份量。

    当然了，石臼愈大，一次能够研磨的量就愈多。

    为了制作每天食用的面包，麦粉是不可或缺的存在，所以村落附近如果有河川，一般都会设置水车供所有村民使用。不过，水车并非免费，大部分地区都是领主在河川设置水车，然后藉由提供给村民或旅人使用，来徵收税金。如果是使用手动石臼，领主就得不到税收，所以罗伦斯才会觉得不可思议。

    听到罗伦斯的回答后，赫萝一副像是能够接受，又像不能接受答案似的表情点了点头，但罗伦斯猜想赫萝八成是不感兴趣，才会有这般反应。

    罗伦斯与弗兰夹著地炉面对面坐下后，赫萝与寇尔也跟著坐了下来。

    不过，罗伦斯用手指顶了一下赫萝，然后指向弗兰。既然是随身服侍弗兰的人，当然应该坐在弗兰旁边。赫萝显得有些不悦地在弗兰身旁坐下。

    虽然弗兰本人从方才就一直安静不动，但提到石臼的话题时，似乎投来了视线。晚一点再向赫萝询问看看好了。

    罗伦斯这么想著时，维诺终于拿了满满一篮鹿肉回来。

    从天花板上垂挂下来的钩子挂著锅子，锅子里放了细长胡萝卜、青菜以及牛蒡等食物大火熬煮著。赫萝明明吃了那么多面包，看见锅子旁准备了满堆鹿肉，长袍底下仍显得不镇静。

    罗伦斯觉得只接受招待有些过意不去，所以决定表示一点心意。不过，罗伦斯不是拿出马车上堆积如山的面包和肉乾，而是拿出少量的盐巴。一看见盐巴，维诺与其妻子立刻瞪大了眼睛，这反应证实了只要换了个地方，风俗习惯就会不同。在这里就算能够招待大量新鲜鹿肉，想必也很难取得盐巴。

    罗伦斯心想「这就是做生意的基本动作」，但他知道如果这么告诉赫萝，赫萝肯定会表现出冷漠态度

    「应该可以了。」

    听到维诺这么说，原本搅拌著锅中食物的维诺妻子把鹿肉放进锅中。

    如果没放进鹿肉，这锅料理肯定不合赫萝的胃口，但锅子里散发出罗伦斯熟悉的泥土味。鹿肉很快地煮熟了，维诺妻子用碗盛起料理，并照著寇尔、罗伦斯、赫萝的顺序，从位置较近的人开始分起料理。

    最后准备盛给弗兰时，一直保持沉默的弗兰缓缓说：

    「我不吃肉。」

    准备盛料理的维诺妻子听了后，露出惊讶的表情。

    一个连教会都没有的村落，想必也不太会有「圣职者不吃肉」的观念。

    维诺妻子慌张地看向赫萝，赫萝则是一副彷佛在说「没得吃肉了吗？」似的泫然欲泣表情。

    有人在这时插嘴说话。出乎意料地，说话的人竟是维诺。

    「原来如此，我听说过节制表现是神明乐见的行为，但适量蔬菜好像是被允许的。」

    赫萝点了点头后，维诺接续说：

    「这头鹿出生以来，除了树芽之外从没吃过其他东西，就跟植物没什么两样。所以……」

    维诺从妻子手中接过勺子，并在赫萝碗里多放了足足五块肉。

    他打算也同样在弗兰碗里加肉时，弗兰在兜帽底下笑著拒绝了。罗伦斯以为维诺会态度强硬地在弗兰碗里加肉，却看见他只加了蔬菜和汤汁。

    然而，维诺这么做并非对弗兰的信仰心感到佩服，而是察觉到弗兰兜帽底下的肤色。因为罗伦斯从旁也清楚看出维诺吃了一惊。

    在人来人往的城镇看到弗兰的肤色也会感到惊讶，所以村民会感到惊讶也不足为奇。

    尽管感到惊讶，但身为举办临时宴会的主人，倘若对客人做出失礼表现，可是会损及名誉。

    维诺重新提起精神，并展露笑颜这么说：

    「好了，大家请用吧。」

    听到维诺话语的同时，寇尔没有像平常那样狼吞虎咽起来，而是一口一口地品尝料理。或许是感到怀念吧。

    因为维诺招待的料理，正是会让人怀念的料理。

    「真好吃。」

    虽然听到这句再平凡不过的话语，但维诺夫妻俩一副开心模样笑著。

    「这头鹿今天早上才抓到。你们的运气很好。」

    「是啊，在城镇里很少有机会吃到这么好吃的鹿肉。」

    在村落，村民最喜欢看见客人大吃大喝。

    听到赫萝迅速说出再来一碗的要求，维诺尽管瞪大了眼睛，却也大笑了出来。

    「那么，你们是来打听天使传说这种老掉牙的事情啊？」

    维诺拿著木柴调整地炉的火势，每调整一次，火花就会朝向天花板扬起。

    虽然这般调整火势的方式在镇上可说草率到了极点，但维诺应该是因为抱著「房子要是烧了再盖过就好，就算房子烧了也不会燃烧到四周」的宽怀心态，才会这么做。

    「是的。大致上的内容我们已经在镇上听说过了……」

    罗伦斯放下碗，并擦了一下嘴角后，指向弗兰说：

    「我在偶然的因缘际会下，为这位弗兰小姐带路。弗兰小姐说什么也想确认一下天使传说。」

    「喔……修女大人怎么会有兴趣呢？」

    「弗兰小姐虽然是寄身于修道院的修女，但也是一位旷古稀世的银饰品工艺师。弗兰小姐收到主教大人的命令，请她务必打造出天使模样的银饰品。」

    「喔……」

    维诺毫不客气地注视著弗兰，弗兰则是一副习惯受人注意的模样垂下眼帘。

    她这般模样看起来，确实像是散发出神圣气息的修女。

    相较之下，赫萝却张大嘴巴准备把一块特别大的肉块送进嘴里。虽然因为发现罗伦斯的注意目光而停顿了一下，但她还是把肉块塞进嘴里，并且在那之后展露笑颜。只有在这个时候，赫萝才像个楚楚可怜的修女。

    「旁边这位赫萝受命于主教大人，负责照料弗兰小姐的生活。这位少年寇尔则是北方人，受命为我们带路。在下我负责这组人马的对外交涉工作。」

    罗伦斯先咳了一声，然后对著维诺说：

    「那么，不知道方不方便告诉我们详细内容呢？还有……」

    说著，罗伦斯一副恳求模样探出身子接续说：

    「可以的话，想麻烦你带我们到传说的发生地点。」

    维诺用刀子刺起一块鹿肉，然后生吃下肚。

    这样的饮食习惯在寒冷地区或许并不稀奇，所以寇尔没有表现出惊讶模样。看见维诺这般举动后，出乎意料是赫萝表现得最惊讶。

    「喔，那是无所谓啦……」

    对村民而言，留下传说或谣言的地方，有时候会是很特别的地方。

    罗伦斯一直认为不管怎么拚命恳求，并且使出怀柔策略，也要看求人技巧如何，才可能让村民愿意说出传说之地，没想到似乎能够顺利得知地点。

    不过，维诺说完话后，并非露出感到厌恶的表情，而是露出担心表情这么说：

    「你们没问题吗？我看你们放在外面的行李那么多，应该是打算在魔女森林过夜吧？」

    「魔女森林？」

    「就是造成我们村落传出奇怪谣言的地方啊。你们也听说过魔女传说吧？」

    可能是因为缪勒特别叮咛过，维诺陪著罗伦斯等人小口小口地啜饮酸葡萄酒。维诺一副怨恨模样把酒倒入手边的碗里。

    罗伦斯当然要趁著这个瞬间，装出一副无知模样说：

    「老实说，我们只知道有这样的谣言……」

    「嗯，是吗？那这样表示魔女传说在镇上已经没那么被热烈讨论了啊……这两个传说都不是太复杂的故事。你们如果想去魔女森林，我也可以马上带路。地点不会太远。」

    罗伦斯把视线移向弗兰后，看见弗兰轻轻点了点头。

    「如果不会给你添麻烦的话，我们想马上去看看。」

    「哈！哈！哈！怎么会麻烦呢。多亏你们来到这里，我才能够在工作时间喝酒又吃肉。商人或修女大人或许很少有机会做这种工作，但其实解剖鹿只很辛苦的。」

    解剖鹿只必须先分类好肉、皮、骨头和肝脏，每种类又必须经过好几道事后处理。

    鹿肉必须加以保存，鹿皮必须在腐烂前先做鞣皮处理，肝脏则是先汆烫过，再做成香肠之类的食物。鹿骨能够加工成餐具、箭头或装饰品，肌腱也能够做成强韧有力的弓弦或绳子。

    因为解剖下来的净是一些如果拖拖拉拉不处理，就会腐烂的东西，所以维诺等人的工作想必真的很辛苦。

    维诺一口气喝下碗里的葡萄酒后，说了句：「好吧。」

    「不过，去魔女森林之前，要先跟你们说天使传说才行。要是落得必须在魔女森林里说天使传说的下场，可就惨了。」

    说著，维诺笑了出来。

    维诺虽然对魔女森林有所忌讳，却不会做出夸大表现。看来他顶多只是把魔女森林视为不祥之地而已。

    「你们知道多少内容呢？」

    「地点在这村落附近的森林和湖泊，那时天上传来动物叫声，黄金之门同时打了开来，然后天使朝向黄金之门飞去……」

    罗伦斯说话时，维诺一直用勺子搅拌锅中料理，并沉默地以动作询问赫萝与寇尔要不要再来一碗。弗兰只是缓缓喝了汤汁，碗里的蔬菜也没有变少。

    相对地，赫萝与寇尔两人则是直率地递出碗，所以维诺显得非常开心地点了点头。

    「内容大致上差不多。森林是指沿著从湖泊流出的河川延伸开来的那片森林。听说那是一个很冷很冷的冬天，村长当时还是个小孩子。」

    维诺在两人碗里盛了满满的料理。这时他之所以有些低著头露出淡淡笑容，想必是因为说到这类话题时会有的独特难为情心理。

    「听说那天风很强，就连耳朵都冻得快掉了下来。那天因为突来的暴风雪，让三、四天前进入森林打猎的村里猎人，就这么被困在森林里。不过很幸运地，从湖泊流出的瀑布旁边有一间烧炭小屋。然后，在那天晚上暴风雪好不容易停了。当晚的天空找不到一片云朵，月亮就像太阳一样闪闪发光。听说那是一个远方不停传来风声，令人毛骨悚然的夜晚。因为大家一直被困在烧炭小屋里，所以很想呼吸外头的新鲜空气。于是大家豁出去地走到屋外。就在这个时候……」

    每个人都听得入神时，地炉里的木柴轻轻发出劈啪一声。

    「低沉的长嚎声传来。呜～～呜～～那声音震撼著大地。每个人都吓得一副狼狈模样。大家想起森林和高山里有怪物，于是准备逃回小屋。但是，就在他们准备回到小屋的瞬间，长嚎声突然停了。然后，他们往瀑布的方向看去。」

    维诺彷佛想重现那些猎人所见似的，以一副仰望瀑布的目光望向天花板。

    「在那瞬间，他们看见背上长出一对银光闪闪羽毛的纯白天使，从瀑布下方朝向出现在天上的金色大门振翅飞去。」

    尽管已经说完了故事，维诺还是持续凝视著空中好一会儿时间。

    他一副沉浸在天使往天空飞去的余韵中似的模样，动也不动一下。

    好不容易才放低视线，并喝了一口葡萄酒后，维诺明显表现出难为情的模样。

    维诺一定很喜欢这类的故事。

    「故事说得详细一点，差不多就是这么回事吧。在那之后，就被说成是天使传说，并且流传到现在。」

    「原来如此……」

    维诺的视线前方，彷佛还看得见朝向在月夜里开启、通往天庭之门飞去的天使模样。

    传说或迷信净是一些荒腔走板的故事。

    然而，正因为这些荒腔走板的故事有种奇妙的现实感，才会长久流传下去。

    「不过，在那之后没有人再看过天使。听说有段时间这传说还传到了镇上去，村子也因此热闹了起来。不过……到了最近，大概只有小孩子会喜欢听而已吧。」

    维诺眯起眼睛，然后带著自嘲意味说道。

    「维诺先生……」

    「嗯？」

    「你也觉得只是传说吗？」

    虽然觉得这么提问显得坏心眼，但罗伦斯很想看看维诺的反应。

    「嗯……我也不知道耶……」

    不出所料地，维诺看著手，然后显得悲伤地笑了笑。

    维诺身上散发出一股很想相信却相信不了的氛围。

    「以我们的立场来说，当然很想相信是真的。」

    「哈哈。」

    他或许是在对自己说「身为堂斯格村的村民怎么能够不相信呢」，才会笑了出来。

    「有时候我也会跟著缪勒先生到镇上去。在镇上，我们会听到人家说在这么偏僻的乡下村落大闹什么神啊、恶魔啊的谣言，几乎都是因为看花了眼或想太多。我还听说如果以为山上每天晚上都会出现眼睛发光的怪物，其实那是金矿床。所以我也会觉得天使传说应该是这类的东西，不过……」

    维诺说到一半停顿了下来，那模样看起来显得疲惫不堪。

    罗伦斯看过好几次类似的模样。

    在过去，只要活在蒙昧无知的古老信仰之中就好，但现在不同了。如今世上黑暗处一个接著一个被照亮，一直以来深信不移的观念基础变得摇摇欲坠，而维诺这般模样就是疲惫于活在这般世界的模样。

    罗伦斯年幼时离开村落，并得知世界真实模样后，也为此感到内心动摇不安。寇尔之所以一副痛苦模样注视著维诺，也是因为直到最近寇尔仍身处这般动摇情绪之中。只有赫萝一人面无表情地注视著维诺。

    然而，赫萝的面无表情并不代表其内心很平静。

    「如果我们村子的天使传说也是这类的东西……那会让人觉得很感伤。不过，这也是没办法的事情就是了。」

    维诺耸了耸肩膀，然后喝了口酒。

    「村里头脑比较好的那些家伙说，应该是把随风飞起的雪花，看成了天使的翅膀。或许真相也是像这样的猜测吧。」

    如同赫萝或哈金斯他们因为自身存在被人们遗忘，而开始迎合人类世界，或不断与人类发生摩擦，人类绝对无法一副若无其事的模样与古老世界诀别。

    黑暗处变少，不再有不可思议的迹象，神秘也被揭开。

    罗伦斯犹豫著该不该继续问下去。

    每个人长大后，都想过希望能够一直当个天真孩童。

    「糟糕，我怎么会跟教会的大人物说这些奇怪的话呢。而且，难得对方还认为天使传说是真的而前来。你们不要因为这样就认为堂斯格村那些家伙是不相信天使的无神论者喔？我也很想相信真的有天使。」

    罗伦斯当然露出笑脸点了点头。

    正因为维诺提及天使传说时能够保持如此客观的态度，所以提及魔女传说时，想必也能够保有一定程度的理性。

    如果维诺是执著于信仰心的人，可能光是听到有人提起魔女传说，就会像村长那样晕厥过去。

    「不过，让别人相信天使传说有好也有坏。」

    「咦？」

    罗伦斯反问后，弗兰也把视线移向维诺。维诺发出「嘿咻」一声先弯起一边膝盖，然后站起身子，并且一副习惯于回答的模样这么说：

    「魔女传说啊，并非跟天使传说完全没有关系。」

    维诺说话时没有看向罗伦斯等人，他把吃了生肉的刀子插回腰上，然后一边看向远方，一边揉了揉鼻子。等到维诺总算看向这方时，已是一副猎人模样。

    「灾祸总是从外部来。这是缪勒先生的口头禅。」

    正是从外部来的罗伦斯难以做出回应。

    所以，先不管早已一副用完餐模样的弗兰，罗伦斯催促赫萝与寇尔赶快吃完碗里的料理，并迅速做好出发的准备。

    向在村落广场晒著鹿皮和鹿肌腱的缪勒等人打完招呼后，罗伦斯等人在维诺的带领下离开了村落。听说村落后方也有通往森林的道路，但骑马或驾驶马车根本无法通行。所以，一行人决定先离开村落，再绕过森林而行。

    那是一条目前不再被使用、沿著从湖泊流出的河川北上的道路。

    走在这条道路上，高山就近在眼前，并且必须沿著在山脚延伸开来的森林前进。老实说，走起来不怎么舒服。

    有一种就快被从山头溶化下来的绿海吞噬的感觉。

    一边让车轮在雪地上滑行，一边不知道前进了多久时间。

    总算抵达了有一条小河流出的森林入口。

    「只要从这里往北走就可以了。这里的河岸很宽吧？听说很久以前河川有这么宽呢。」

    河岸的宽度足以让罗伦斯等人驾著马车在河边前进。而且，前进时感觉不出雪堆底下都是石头，所以想必湖泊流出的水量剧减至今，已经过了好几年的时间。

    「话说回来，在冬天最冷的时期，你们也会去打猎啊。刚才听说你们打到鹿时，其实我吓了一跳。」

    维诺离开村落后，脸上表情就一直开朗不起来。听到罗伦斯语调沉稳地说道，他显得得意地笑著说：

    「因为这时期会留下很明显的脚印。不过，敌手也是不容忽视，它们知道我们因为积雪的关系，只去得了一些地方后，就会准确地避开这些地方行动。不过，我们是连狼都骗得了的猎人。我们会化为树木、化为空气，在时机正好的瞬间一口咬上去。」

    维诺说话时一副得意模样，让人就是想拍他马屁，也无法夸奖他是一个冷静沉著的猎人。不过，因为身边有一个像维诺一样的家伙，所以罗伦斯还是客套地笑了笑。

    而且，就算不是这样，罗伦斯一样会露出笑容。因为他非常了解在雪山里被当地居民讨厌是一件多么可怕的事情。

    「这附近也有湖泊对吧？这样应该也会有很多动物聚集吧。」

    「是啊，确实有很多动物。不过，已经有好几年不太打猎了。」

    「为什么呢？」

    「就是因为魔女啊。村民把湖泊附近的森林称为魔女森林，没有人愿意靠近那里。」

    看见维诺如此公然地承认这种事情，罗伦斯不禁感到有些惊讶。

    维诺似乎也察觉到罗伦斯的惊讶反应。他说了句：「对喔。」然后显得困扰地笑了笑。

    「就是说这种话，才会被人误解喔。我们不认为真的是魔女。我是说真的啦。」

    罗伦斯瞥了赫萝一眼。从赫萝的表情，罗伦斯得知维诺似乎没有说谎。

    对于堂斯格村而言，魔女传说似乎被放在非常特殊的位置。

    「你说的那个魔女到底是……？」

    「听说魔女原本是一个不知道叫做什么的伟大修女。呃……」

    说著，维诺看向骑在马背上的弗兰。

    弗兰缓缓看向维诺，然后保持柔和笑容做出表示疑问的倾头动作。

    「抱歉，失礼了。因为我想不出名字来……不过，总之啊，那个修女原本是在沃姆河附近的城镇耶诺斯？」

    「我是听过罗姆河沿岸的城镇雷诺斯。」

    「喔，那应该就是你说的这个城镇。听说修女以前就住在那里，那时候的她美丽又聪明，传教口才更是好到只要向神明祈祷，连神明也会听得入神的地步。」

    赫萝趁著点头的时候，看向罗伦斯。

    每次话题中一提起美女，赫萝就会正直地做出反应。

    看见罗伦斯耸了耸肩后，赫萝重新看向维诺。

    「据说修女的热心让很多坏人改过向善。因为她每天不惜牺牲睡觉时间也要诉说神明教诲，最后终于让整个城镇不再有需要聆听传教的坏人。于是，修女开始向其他对象传教。」

    罗伦斯不禁变得很想知道故事的后续。

    听维诺描述天使传说时，也让罗伦斯有相同反应，看来维诺似乎本来就很会说故事。缪勒之所以要维诺负责招待罗伦斯等人，或许就是因为他有这项特技也说不定。

    「听说一开始修女是对小鸟或猫传教。城镇里的人都敬仰她是慈悲为怀的圣女。可是，不久后修女甚至也对猪只或老鼠开始传教，整个人也从那时候开始变了。到最后，尽管受到在城镇里流浪的野狗群袭击，修女仍然像被什么附身了一样不停地传教。虽然城镇里的人有出面阻止，修女还是坚持要传教。然后，就在某天……」

    一行人脚步扎实地踩在冰块参杂其中的雪地上，发出「啪哩、啪哩」的声响。

    完全融入故事里的寇尔，双手握拳听得入神。

    「修女突然消失得无影无踪。而且，那些开始会听她传教的野狗也不见了。」

    维诺做出如棉花飞去般的轻柔手势。

    寇尔彷佛追著棉花看去似的看向天空，然后急忙把视线拉回地面说：

    「那、那个，后来呢？修女消失不见后，怎么了呢？」

    「别急，听我说完。到这里的故事是缪勒先生在镇上收集来的内容。接下来是我们实际看到的内容。」

    罗伦斯心想，原来如此。

    因为罗伦斯才在想维诺怎么会对传说这么熟悉，原来是那个代表村落、名为缪勒的人物，去城镇打听并收集故事内容回来。

    想必缪勒是因为看到一名脱离常轨的修女某天突然来到村落，才会去打听故事内容。

    「事情发生在某年的盛夏。那时期麦田散发出呛鼻的味道，虫子讨人厌地到处飞来飞去。算一算差不多有十年的时间了吧。当时明明不是寒冬，却出现一个穿著厚重衣服的修女。那真是把我们给吓坏了，毕竟修女身后跟了无数只野狗。」

    热气一股一股地慢慢涌上之中，身穿厚重衣服的修女带著大群野狗站在村落边界。

    没有什么比这样的场景更令人毛骨悚然了。

    寇尔也吓得抓著赫萝的长袍下o。

    「村长说了句『堕落天使来终结我们了』之后，就整个人倒在地上。在那之后，村长就一直坐在村里那个位置，每看到有人来村子拜访，就会大闹一番。」

    「那真是太遗憾了……」

    「没什么，村长以前很唆，所以这样多少变得安静一些，免得吵死人。没事，言归正传，说到这个来到村子边界的修女，当时就具有十足威严的缪勒先生决定亲自应接。缪勒先生问了修女从哪里来、是何等人物，也问了修女有什么目的。结果，修女这么回答。」

    听说这里有条路能够让天使通行。

    当时修女的沙哑声音彷佛就在耳边萦绕。

    维诺气氛十足地说出修女的回答后，接续说：

    「我们立刻察觉到修女是指与森林和湖泊有关的天使传说。面对这样的访客，不用说是缪勒先生，连我们都想赶走她。所以，我们马上为修女带路。但是……」

    罗伦斯觉得都快听见寇尔吞下口水的声音。

    「一抵达那片森林，修女忽然叫野狗攻击我们。这就是我当时被野狗攻击的伤痕。」

    维诺卷起袖子，露出手臂给寇尔这个最专注的听众看。

    罗伦斯与赫萝也探出头看了维诺的手臂后，两人互看著彼此。

    虽然罗伦斯与赫萝没有开口说什么，也没有表现在脸上，但两人都知道那八成只是被树枝勾伤的伤痕，而且是很久以前的伤痕。肯定是维诺在孩童时代受的伤。

    不过，因为这样说起故事来比较有趣，所以罗伦斯与赫萝都没有做出扫兴的举动。

    「在那之后，修女就利用野狗攻击人们，不让任何人进入森林，还一副森林属于她似的模样住了下来。虽然那片森林是最佳打猎区，但我们也只能换到其他地方打猎。你说我们够不够惨？所以，大家为了解闷消气，就一直说那个女人是魔女。这就是事情的真相。」

    「那么，魔女现在呢？」

    听到罗伦斯的询问后，维诺一副怨气无处可消的模样叹了口气说：

    「谁知道……听说这几年都没看到她，我想应该是去其他地方了吧……因为都没有人愿意进森林确认，所以不知道还在不在。所谓不去惹人，别人就不会来惹你。你说对吧？」

    罗伦斯缓缓点了点头。村民们不同于一个城镇接著一个城镇不断移动过活的旅行商人，他们不能像旅行商人一样抱著「先偷看一下，等到发现有危险时再逃跑就好」的心态。

    「所以，我们现在也不会去森林，以免不小心发生什么意外。你们还说要在森林里过夜……真的不会有事吗？」

    说来说去，你根本就是害怕遇到魔女；罗伦斯当然不会这么耻笑维诺，因为只有不知道夜里的深山或森林有多么恐怖的人，才会这么做。就算认为魔女纯粹是轻蔑人的称呼，感到害怕也是正常的反应。

    所以，罗伦斯尽量保持开朗表情这么说：

    「是的。不管怎么说，我们这里有三位受到神明庇佑的人。」

    从弗兰与赫萝的外表，维诺看得出两人是受到神明庇佑的人，但似乎不明白为何寇尔也是其中一人。

    「寇尔是专门抄写圣经复本的写字生学徒。这职业非常难能可贵。」

    维诺露出有些惊讶的表情，并表示歉意地说了句：「真是失礼了。」

    「说起来，搞不好跟我度过一晚还比较危险呢。」

    比起装模作样的玩笑话，容易懂的玩笑话更能够博君一笑。

    维诺大笑了出来，但罗伦斯恢复严肃表情补上一句说：

    「啊，对了。」

    「嗯？」

    「万一我们在半夜跑回村落，请不要把我们当成恶魔赶出去喔？」

    维诺露出一脸呆然表情。

    然后，再次大笑出来。

    「哈！哈！哈！那当然。像我们这种习惯山中生活的人，第一次在山中的烧炭小屋过夜时，有时候也会哭著逃跑回家。如果是以后必须在山上生活的小毛头，就是用打的，也会把他打回山上去，但如果是你们，总不能比照办理吧。」

    罗伦斯想起第一次与行商师父进入森林时的经验。

    「不过，走夜路很危险，而且没有不会天亮的夜晚。这算是我给你们这些准备上山的人一点忠告。」

    真是个好村民。

    罗伦斯展露笑脸点点头回应维诺的话语。

    「好了，差不多快到了。」

    说著，维诺用力吸了一口气，直到方才还散发出的轻浮氛围也随之藏起。

    眼前所见的只是一般河川沿岸道路的景色。往前方看去也是类似的景色，但因为河川在中途转弯，所以看不见转弯后的景色。

    「从这里更往上走，就会遇到瀑布。上面就是湖泊，瀑布前方应该会看到一间烧炭小屋。你们如果觉得那间烧炭小屋住不了人，尽管回来村落吧。」

    维诺以非常符合站稳脚跟的农夫作风，在最后语调镇静地这么说。

    「愿神庇佑！」

    从维诺的行事作风，看得出他果然是住在传出天使传说的森林与湖泊附近的村民。

    从森林流出的土壤想必非常均匀地盖在河岸上。

    加上积雪让路面变得更加平坦，使得马车行进起来再轻松不过了。

    等到看不见维诺的身影后，赫萝动作轻盈地跳到驾座来。

    「气死人了。」

    然后，赫萝这么说。

    赫萝手上拿著她的小手也握得住的小桶子，如果罗伦斯记得没错，那小桶子里应该装著为了紧要关头时所准备的蒸馏酒。

    罗伦斯急忙地想要没收小桶子，却看见赫萝露出尖牙吓唬人。

    「明明已经顺利打听到传说内容，还装出一副正经模样。」

    弗兰一副著急模样骑著马走在前头。

    罗伦斯确实已经顺利打听到传说内容，但还没有做到弗兰提出、赫萝也同意的「证明传说正确性」的条件。

    从这样的观点来说，弗兰没有做出任何反应说是理所当然，也确实没错，只不过赫萝显得相当不悦。

    「汝都不会生气吗？」

    听到赫萝这么说，罗伦斯一边稍微往后缩起身子，一边回答说：

    「如果每件事情都要生气，身子哪受得了啊。」

    赫萝一边咬著酒桶边缘，一边瞪著罗伦斯，但罗伦斯知道赫萝不会那么不讲理。

    说不定赫萝是喝醉了。

    罗伦斯这么想著时，赫萝粗鲁地叹了口气，然后把酒桶塞给罗伦斯说：

    「汝的心胸真是宽大取！

    「……啊，喂！」

    罗伦斯还来不及阻止，赫萝已经跳回了货台上。

    他一边心想「赫萝到底是怎么了？」一边看向赫萝塞给他的酒桶后，发现了一个事实。

    酒桶的栓子虽然打开了，但桶子里的酒并没有减少太多，所以赫萝不太可能喝醉酒。

    不过，赫萝有些时候也很任性，或许她纯粹是跟弗兰合不来吧；罗伦斯这么改变想法后，盖回酒桶的栓子，并重新握住缰绳。

    在那之后，一行人顺利前进，最后终于在一间烧炭小屋前停下马车。烧炭小屋就盖在水量虽少，却具有十足高低差的瀑布位置。

    烧炭小屋彷佛蹲在大树与大树之间似的，被盖在两株大树中间。不过，想必是因为位于下雪地区，才会这么建盖。虽然这样像是屋顶上方又多了一层屋顶而显得多余，但在这里不算多余。

    因为伴随著雪的强风，会将因积雪而垂下的树枝吹落下来。

    弗兰跳下马背后，没表现出太多迟疑地走近小屋。

    罗伦斯见状，急忙地走下驾座。因为他想起维诺说过魔女会利用野狗驱赶村民。

    「没事的。」

    说著，弗兰打开小屋大门。弗兰的动作实在太过乾脆，罗伦斯根本来不及阻止。

    罗伦斯目瞪口呆地看著弗兰时，赫萝拉著一副不安模样四处张望的寇尔走近。

    「真是一副很了解状况的样子取！

    罗伦斯知道赫萝应该不是对弗兰的一言一行都感到厌恶，而弗兰实际上的表现也确实如赫萝所形容。

    说不定她曾经来过小屋好几次。

    而且，虽然看得出小屋已有很长一段历史，却看不出像是被放置很长一段时间不理的建筑物，会有的尘埃及腐朽感觉。虽然维诺说过村民不会进入这片森林，但现在就决定完全相信他的话，似乎太早了一些。

    「罗伦斯先生，请拿行李。」

    弗兰忽然从门口探出头，然后这么说。

    罗伦斯带著回到徒弟时代的心情回答了句：「马上来。」

    「别吵架啊。」

    与赫萝擦身而过时，罗伦斯拍了拍赫萝的肩膀这么说道。

    虽然因此被赫萝踹了一脚，但看见听到魔女的故事而害怕的寇尔表情变得开朗后，罗伦斯决定不跟赫萝计较。

    罗伦斯从马车上一件一件地搬运行李进入小屋内，并照著弗兰的指示位置摆放。行李的数量颇多，包括了四人份的食物、酒、棉被，加上能够轻松住上好几天的木柴。等到搬完所有行李时，罗伦斯已经满身大汗，但不会过多也不会过少的行李正好全放进了小屋内。

    而且，虽然小屋内多少有一些尘埃，但既没有看见蜘蛛网，也没发现地板有腐朽之处。小屋内打扫得很乾净，也没看见天花板上有任何破洞。

    应该有人定期来这里修补和打扫房子才对。最后一次是在下雪前来打扫吗？

    罗伦斯一边擦拭汗水，一边这么猜测时，看见通往最里面的走廊前挂著用来隔间的生皮，那生皮看起来也不像经年累月一直被挂著的样子。这时，赫萝从生皮后方探出头说：

    「大笨驴呢？」

    赫萝应该是指弗兰吧。

    罗伦斯指向屋外，然后回答说：

    「她去拿马车上的银饰品工具。应该是不想让我碰工具吧。」

    「嗯。」

    赫萝点点头，并扭动脖子发出喀喀声响。

    「寇尔跑哪儿去了？」

    虽然很想说出「你又丢下他了啊？」的玩笑话，但罗伦斯还是不敢这么说。

    「汝也来瞧一瞧就会知道。」

    赫萝忽然把头缩回生皮后方，然后发出轻快脚步声往里面走去。

    里面可能有什么东西吧？罗伦斯这么思考著时，弗兰走了回来。

    凿子、槌子、锉刀、风箱，还有铁砧。虽然每样工具都很小，但凑在一起还是有一定的份量。

    弗兰巧妙地把这些工具绑在一起，并扛在肩上走回来。她平常一定是独自扛著这些工具，不管路途有多么漫长或山路有多么崎岖不平，照样一副若无其事的表情向前迈进。

    罗伦斯很容易就能够想像出弗兰这般模样的画面，可见她扛著工具的身影显得风范十足。

    「她们两位在里面吗？」

    「是的。啊，我来帮你。」

    比起背起沉重行李，放下时会更加吃力。

    然而，弗兰摇了摇头，然后同样一副熟练模样弯下膝盖，把行李放在地板上。

    不要靠著腰力搬上搬下行李！罗伦斯曾经被师父这样骂过好几次。如果靠著腰力搬上搬下，很容易就会造成腰部受伤。这是从事劳力工作时的小智慧，不知道弗兰是在哪里修得这种底层工人的技巧？罗伦斯有些在意了起来。

    「里面有什么吗？」

    弗兰取出生火用的石头和麦杆，但没有回答罗伦斯的问题。取而代之地，她把石头和麦杆递给罗伦斯，并看了看地炉。除了照著弗兰的指示迅速生火，罗伦斯没有其他选择。他不禁心想，如果被旁人看见了，或许会觉得他显得窝囊。

    罗伦斯接过石头和麦杆，并蹲在地炉前准备生火。在那下一秒钟──

    「您去看了就会知道。不说这个了，跟您借一下喔。」

    「……咦？」

    罗伦斯还来不及反问借什么东西，弗兰已经往生皮垂帘的另一端走去。

    尽管纳闷著不知道弗兰要借什么东西，但罗伦斯还是继续生著火。这时，他听见两道脚步声走了回来。

    罗伦斯抬头一看，看见弗兰以及被拉著手的寇尔一脸困惑地走来。

    「您那样子会很辛苦，请穿这个。」

    弗兰从行李中取出一双漂亮鞋子想要给寇尔穿。

    那双鞋子缠上好几层表面平整的鞣皮，如果花钱买，应该要花上一笔不小的金额。

    寇尔一边接过鞋子，一边显得不安又惶恐地看著罗伦斯。罗伦斯心想弗兰又不会吃人，于是点了点头。

    「我会在天黑前回来。方便请您准备晚餐吗？」

    身为一个拜托对方绘制北方地区地图的人，罗伦斯当然没理由拒绝。

    不用说拒绝了，罗伦斯反而觉得弗兰愿意刻意这么说出口，似乎与她拉近了一些距离，所以忍不住做出亲切回应。要是赫萝在身边看见罗伦斯的态度，肯定会生气，但弗兰则是点了点头，然后牵起拖拖拉拉换著鞋子的寇尔走出屋外。

    等到生起的火苗转大后，罗伦斯站起身子往最里面走去。

    走廊是没有铺上地板的泥地，即使穿著鞋子走在上面，也能感受到严寒彻骨的冰冷空气。

    话虽这么说，走廊上果然也确实被打扫过，没有显得一片脏乱。连墙壁上都看不到半个被老鼠咬的破洞，实在有些奇妙。

    罗伦斯一边到处张望，一边走进与走廊相连的最里面房间后，看见赫萝坐在椅子上，眺望著挂在墙上的古老教会徽帜。

    「咦？」

    不对，那不是赫萝。真正的赫萝在书架前方嗅著老旧书本的味道。

    那么，是谁坐在椅子上？

    罗伦斯重新看向椅子的方向。在木窗裂缝射进来的阳光照亮下，罗伦斯看见椅子上的背影比赫萝高了一些，更明显不同的是，背影身上的兜帽破了洞，长袍下o也有修补过的痕迹。

    「这家伙就是村民说的魔女呗。」

    赫萝一副没什么大不了的模样说道，然后把书本放回架上，并走近椅子顶了一下魔女的头。

    「呜……喂！」

    「怕什么，没事的。早就变成肉乾了。咱以为寇尔小鬼会吓得腿软，没想到那小鬼意外地坚强呢。」

    在被大雪封闭的地方，经常有机会看到乾燥的尸体。

    现在罗伦斯总算知道是怎么回事了。

    他心想，寇尔应该是被带去进行雪山搜索。

    「不过，会坐在教会徽帜前面断气，实在不像魔女。」

    「照寇尔小鬼所说，这家伙有可能是远近驰名的修女。」

    「是喔。」

    房间里的书架上放著满满的书本和羊皮纸束。

    看见这般状况，罗伦斯更加确定自己的猜测没错。

    罗伦斯猜测小屋主人的修女行径变得怪异后，仍然有人敬仰著她，就是在她往生后，仍然会定期前来小屋。如果不是这样，小屋怎么可能维护得这么好，也不可能收集这么多书本，且完善保存在这种地方。

    罗伦斯看见已断了气的修女轻轻合掌祈祷，也看见了书桌上的纸张。虽然蒙上一层尘埃的纸张也已经劣化，但勉强能够判别纸上的文字。那内容似乎是针对教条问答的考察内容。

    修女生前似乎因为信仰过于虔诚，而受到异样眼光看待，但或许她是个非常直率的修女也说不定。

    就是看见放在书桌角落的乾枯野花，也让人很容易排除魔女这样的字眼。

    「不过，汝啊……」

    「嗯？」

    这时，原本再次专注地望著书架的赫萝一边指向书架某处，一边说：

    「汝来看一下这里。」

    「我看看。」

    罗伦斯朝向书架一看，发现只有赫萝指的位置出现一本书本宽的空隙。

    「可能是被放在其他地方吧？」

    「大笨驴。汝仔细看一下尘埃。这里的尘埃厚度跟其他位置不同。」

    不管打扫得再仔细，房间里一定还是会蒙上灰尘。

    罗伦斯仔细一看后，发现虽然没有其他位置的尘埃多，但空隙前方确实蒙上了薄薄一层尘埃。

    「虽不知道已过了多久时间，但很久以前有人从这里抽走了一本书。」

    「你想说什么？」

    赫萝稍微环视屋内一圈后，露出感到可疑的眼神看向罗伦斯说：

    「汝也察觉到了呗？有人进出这里。」

    小屋是被称为魔女之修女的最后栖身处。

    村民维诺说过没有人会接近小屋。

    不过，赫萝既然没有指出这点，就表示维诺没有说谎。

    这么一来，就表示是与村落无关的某人会进出小屋。或者是，维诺不知情的某村民。

    而且，书架上被抽走的书本究竟是什么书也让人在意。

    「那个大笨驴应该也从以前就知道这里才对。汝啊。」

    说著，赫萝停顿下来，并怒目瞪向罗伦斯。

    赫萝的眼神说著：「不要掉以轻心啊。」

    「我知道。先不说这个，弗兰把寇尔拉走时说了什么？」

    「哼。说要去看湖。」

    「看湖？」

    「别问咱为什么。咱什么都不知道。」

    赫萝显得不悦地说道。或许赫萝是因为看见不只罗伦斯，连寇尔也任凭弗兰使唤差遣，而感到生气。

    不过，因为猜中了事实，所以罗伦斯想要确认一些事情。

    「要不要我们也去看一下？」

    听到罗伦斯这么说，赫萝张圆了嘴露出惊讶表情。

    「嗯，汝也愈来愈机灵了嘛。」

    赫萝一边这么说，一边看似开心地抱住罗伦斯的手。

    罗伦斯心想难得赫萝会这样会错意，但还来不及挂起笑容，赫萝便沉默不语地拉著罗伦斯，并打算硬拉罗伦斯走出房间。

    「呜……喂！」

    赫萝完全不听罗伦斯的劝阻，也完全不在意地炉里熊熊燃烧的烈火，只是默默地朝向小屋外前进。

    直到罗伦斯因为雪地反射的阳光而睁不开眼睛时，赫萝才停下脚步。

    「变得乾巴巴的那东西，汝觉得怎样？」

    想必是因为小屋内有些昏暗，所以即使阳光明明没那么强烈，看见光线反射过来却会让人感到刺眼。

    罗伦斯用手挡住光线，一边眯起不停眨眼的眼睑，一边看向赫萝说：

    「什么怎样……？」

    「咱不觉得魔女这样的字眼能够放在那东西身上。」

    正因为对于教会或信仰具有较少知识，所以赫萝想必是感受到非常直接的印象。

    不过，罗伦斯也因为看见修女书桌上的一朵枯花而留下强烈印象，所以一点也不觉得魔女这个字眼会适合用来形容修女。

    「我也是。书桌上不是放了花吗？」

    虽然罗伦斯这么做了回应，但他不知道赫萝想表达什么。

    不管是不是魔女，应该都跟赫萝没什么关系啊。

    罗伦斯这么想著时，赫萝再次用力拉罗伦斯的手，并保持这样的姿势说：

    「咱遇过好几次打扮像那样的雌性人类，而且每个人都非常亲切地对待咱。咱甚至认为温柔这个字眼是为了那些家伙而存在。」

    听赫萝这么一说，罗伦斯想起刚认识赫萝时，赫萝好像也说过这样的话。

    看见罗伦斯点点头后，赫萝缓缓走了出去。

    赫萝依旧低著头。

    「咱在猜，里头那东西应该也属于同类。」

    「嗯。」

    这么应了一声后，被抓住手的罗伦斯反过来抓住赫萝的手，以动作询问「然后呢？」

    「就是那个。」

    「哪个？」

    赫萝点了点头说：

    「光是带著野狗进入森林，就被批评一大堆。」

    赫萝抬起了头，并露出显得意外坚强的表情。

    不过，那坚强的模样也像是在强忍泪水。

    「更别说是带著狼了，是呗？汝也要小心一些。」

    罗伦斯不禁心头一惊。

    赫萝从这般反应的罗伦斯手中挣脱，然后脚步轻快地独自走去。

    可能是知道附近没有人，赫萝的尾巴在长袍底下隐约可见。即使在纯白色雪地上，赫萝的尾巴前端依旧洁白无瑕，一点也不逊色。就是形容尾巴像一条发出精灵光芒的彩带，也不夸张。

    看著赫萝一边甩动著如发光彩带般的尾巴，一边走在积雪范围就快延伸到瀑布的积水处旁，罗伦斯不禁觉得那模样真的有些像是精灵。

    「不过，咱觉得好像能够了解那个变得乾巴巴的家伙抱著什么心情。」

    赫萝把双手交叉在身后，并转身看向罗伦斯。赫萝脸上浮现每次开玩笑时会露出的无敌笑容。

    群青色的瀑布积水处、布满青苔的山崖，加上纯白雪地。

    此处散发出的氛围，确实足以让人联想成是天使前往天庭之路。

    「为什么？」

    罗伦斯追上赫萝并牵起赫萝后，发现赫萝的小手像冰块一样冷冰冰。

    「如果太过忍耐，情绪就会不断累积，最后做出离奇的事情。」

    说出这般话语的同时，赫萝露出带有自虐意味的笑脸。

    罗伦斯一边看著彷佛下一秒钟就会倒塌似的倾斜山崖，一边说：

    「比方说光著身子钻进旅行商人的马车？」

    「或者是，到南方去寻找友人。」

    赫萝一副难为情模样笑了笑，看似暖和的白色气息从其牙缝中溜出。

    罗伦斯打算伸出手触摸赫萝的脸，但最后改变了念头。

    走进雪山后，赫萝或许稍微思考过了。

    思考过抵达约伊兹后，应该怎么做的问题。

    然后，思考出来的选择可能会有几种下场，其中一种就呈现在那间小屋内，以及周遭村落的反应。想到这里，罗伦斯实在无法抱持与赫萝打闹的轻率心情。

    罗伦斯与赫萝手牵著手，在瀑布积水处四周缓缓走著。

    虽然两人的模样像是漫无目的地走著，但其实路面上一直出现想必是寇尔与弗兰的脚印，而罗伦斯两人是追著脚印而走。

    如果要说两人简直像在试图寻找有没有自己的先例，或许有些过于感伤。

    不过，脑中浮现这般想法的罗伦斯看向赫萝后，发现她也抬起头，把视线从雪地上的脚印移向这方。从赫萝这般举动，罗伦斯知道她脑中也浮现了相同想法。

    很久以前赫萝曾经因为担心会有那样的下场，而给了一个答案，但罗伦斯却一脚踹开了这个答案。

    什么都好，只愿不要有一天后悔地认为那答案才是正确解答。

    罗伦斯一边这么思考著，一边稍微加重力道握住赫萝的手。

    「不过，天使经过这儿的谣言是真的吗？」

    瀑布旁边有一条爬上湖泊的山路，而弗兰与寇尔似乎是从那条山路往上爬。

    赫萝与罗伦斯两人也踏上了上坡路时，赫萝忽然回头看向瀑布，并且这么发问。

    「如果有像你或攸葛先生那样的存在，被误认为是天使也不无可能吧。」

    「嗯……咱们也实际遇到过鸟的化身。不过，如果是化身，咱应该知道才是啊。」

    赫萝不停用鼻子嗅著味道。

    「味道会一直残留吗？」

    「嗯。算是凭感觉呗。就算过了好几年，还是会有感觉。这里没有那样的感觉。这片森林没什么力量，人类来到这里可以为所欲为。」

    从前赫萝曾经率领狼群保护森林，所以这般话语由她口中说出来，有一种独特的说服力。

    赫萝似乎察觉到罗伦斯心中的想法，她显得刻意地扬起嘴角露出尖牙。

    「说不定实际上是雪花正好飘起。汝等人类很胆小，而胆小才会想像出各式各样的怪物。」

    看见赫萝显得开心地说道，罗伦斯心想或许赫萝有过这样的经验也说不定。

    「你看过类似的事情啊？」

    道路建造在瀑布旁边的斜坡上，并且呈锯齿状地弯来弯去，但路面出乎意料地平坦。

    加上寇尔和弗兰先通行过，所以罗伦斯两人能够比较轻松地前进。

    「说到咱待在麦田里的那段岁月，当然看过很多类似的事情。再说，也有一些年轻人会在日落后，打算在麦田里做坏事。光是麦子怪物，就有十多种。」

    虽然同情那些打算做坏事的年轻人，但罗伦斯终于知道原来也会因为这种原因，而成为怪谈起源。

    「不过，咱也看过跟咱等无关的事情。」

    赫萝露出有些怀念的目光说道。

    「好比说？」

    听到罗伦斯的询问后，赫萝一副难以置信的模样笑了笑，然后叹了口气说：

    「咱刚刚想到了一个小毛头。那小毛头在山上跌倒而哭个不停，结果把自己的哭声回音误以为是怪物的叫声，吓得他愈哭愈大声。呵。」

    「喔，原来是这类的故事啊。不过，也是啦。嗯。」

    「嗯？」

    往右方前进，再往左方前进；只要不停反覆这般动作，就能够轻松爬上陡峭斜坡。罗伦斯不禁觉得思考出这般道路构造的人真是聪明。

    两人已经来到相当高的位置，但还有一半的路程。

    「我想起一个大家已经知道起源的有名奇迹故事。」

    「哟？」

    路面因为树根而形成高低差，罗伦斯先爬过树根，然后伸出手拉赫萝上来。

    「这故事跟北方大远征有关。只要是旅人，一定会马上知道是什么故事。」

    罗伦斯准备说故事时，忽然停顿下来。

    「这故事跟教会有关，所以别跟寇尔说喔？」

    赫萝先是一脸愕然，跟著露出坏心眼的笑容这么说：

    「幸好汝与咱之间没有其他不能说的秘密。」

    罗伦斯只能露出苦笑，但在赫萝的催促下，罗伦斯决定继续说故事。

    「故事发生当时，有一支大名鼎鼎的骑士团参加大远征，骑士团因为输给异教徒的军队而陷入苦战。那时天空染上一片红色，夜晚的脚步也慢慢靠近，就在指挥官做出已无法扳回一城的判断，并准备告诉大家撤退的时候，战场附近一带突然蒙上阴影。大家心想怎么回事而抬起头的瞬间，据说现场所有人都看见了。他们看见一面纯白色的巨大教会徽帜占据一大片天空飘扬著。」

    罗伦斯看向天空后，赫萝也跟著看向天空。

    赫萝发出「嗯」的一声拉回视线后，像在自言自语似的这么说：

    「应该是鸟呗？」

    不愧是赫萝。

    罗伦斯点了点头，然后接续说：

    「没错。那是一群候鸟。不过，奇迹都出现了，当然不能打败仗。骑士团因此精神大振，竟然在日落前的短短时间内让战况整个逆转过来，并且打赢了那场仗。在那之后，在那个地区建立的国家，便以画出当时模样的旗子做为国旗，也就是红底配上白色教会徽帜的旗子。奇迹就这样不断被创造出来。真是可喜可贺、可喜可贺。」

    所以，天使传说只是某种现象的可能性并不低。

    弗兰之所以带著寇尔去，应该也是因为有这般认知。

    「嗯。不过龋如果是这样，当初是怎么叫出天使呢？」

    只要绕过最后一个转角向前走，就是上坡路顶端。

    罗伦斯往下方一看，发现瀑布积水处显得异样地小。

    「应该是美丽的湖面呗。」

    赫萝语调开朗地这么说，完全没有喘不过气的感觉。

    湖泊宛如一面以高山为镜框的镜子，湖面映出像是就快下起雪来的云朵颜色。

    不同于下方的河岸，湖畔上可看见无数小石子散落一地。泛黑的小石子与薄薄一层白色积雪形成了明显对比。

    一方面因为没有长出太多芦苇类植物，所以能够远望四周景色，想绕著湖泊走上一圈似乎不难。从这里出船应该很方便，想必也很容易抓到鱼。

    「真希望夏天来到这种地方取！

    罗伦斯能够理解赫萝这么说的心情。

    「你会游泳啊？」

    「嗯。在水里身体会变轻，很舒服。」

    罗伦斯脑中浮现连人类都能够一口吞下的巨狼，像只小狗一样欣喜若狂地跳进湖里的画面，不禁笑了出来。

    「不过，你那巨大身躯如果跳进湖里，湖水应该会满出来吧。」

    事实上，瀑布也是因为湖水满出来而往下流。

    罗伦斯因为这样才会随口这么说，没想到赫萝露出认真表情陷入沉思。

    「话虽这么说，但如果咱以现在这身躯跳进湖里，汝看了后，应该会换成汝满出来呗？」

    罗伦斯当然不会问「什么东西满出来？」因为他知道这么做只会是自找麻烦。

    他没有理会赫萝，而是用力吸了口气，再吐出气来。

    对每天过著匆忙生活的旅行商人来说，在安静湖畔上散步是再奢侈不过的行为。

    「寇尔他们走得很远。」

    从一直延续下去的脚印看起来，似乎一路延续绕到朦胧对岸去。

    对岸在高度更高的高山山脚下，其上方完全被云层覆盖。

    「嗯。」

    赫萝忽然这么嘀咕，然后朝向走来的瀑布方向看去。

    「怎么了？」

    「嗯，那瀑布说不定是最近才形成。」

    「咦？」

    听到罗伦斯的询问，赫萝东张西望地环视四周后，再次点了点头说：

    「对汝等而言，或许不算是最近呗。不过，汝看那边。汝不觉得那边像是山崖倒了下来吗？」

    说著，赫萝指向罗伦斯两人一路爬上来、就在瀑布旁边的山脚。

    被赫萝这么一说而看向该处后，罗伦斯发现确实很像山崖倒塌后的模样。

    「从那里倒下来的落石还是其他什么东西，堆积在本来有瀑布的位置上。因为湖泊本来就是被高山围绕，然后形成像这样的圆形碗状。」

    赫萝巧妙地用手比出圆形碗状。

    她曾经在山上生活了好几百年，想必很了解这方面的事情。

    「那么，河川水量会减少也是因为……」

    「有可能。边缘动了口的瓮无法再盛装更多水。因为水面如果上升，漏水的地方也会增加。」

    听到赫萝这么说明后，罗伦斯发现位于瀑布最上方、让瀑布一分为二的突起尖石看起来，很像后来才刺进该位置的样子。

    该不会是村民把山崖崩塌的瞬间，误以为天使飞起呢？

    罗伦斯这么想著，但立刻察觉到村民应该不会错得这么离谱。天使的羽毛和坚硬岩石相差十万八千里，应该不可能看花了眼才是。

    「会不会是天使为了飞向天空，拿来当成踏板呢？」

    听到罗伦斯有些装模作样地这么说，赫萝在身旁一副厌烦模样往后缩起身子。

    然后她用力叹了口气这么说：

    「汝真的很爱作梦。」

    罗伦斯一边准备晚餐，一边等待时，弗兰与寇尔总算回到了小屋。罗伦斯一看，发现两人弄得全身湿答答，彷佛在外头上打滚玩耍回来似的。

    两人只有穿了厚重衣服的上半身还带有热度，手脚都像冰棒一样冷冰冰。

    因为要让冰冷的身体暖和起来，利用人类体温是最具效果的方法，所以赫萝一副心不甘情不愿的模样握住弗兰的手，并与弗兰脚碰著脚。罗伦斯则是让寇尔的手伸进他的衣服内，并用双手帮寇尔的双脚取暖。

    「那么，有找到什么吗？」

    缠上好几层皮革的鞋子吸了满满的水，变得像铅块一样笨重。

    看得出来两人去到积雪相当深的地方，而弗兰会做到这般地步，应该有什么根据才是。罗伦斯因为这么想著而发问，却看见弗兰摇了摇头。

    或许是因为疲累，弗兰看起来有些悲伤的样子。

    「总之，等你们暖和一点后，我们就来吃饭吧。」

    听到罗伦斯的发言，寇尔点了点头。罗伦斯仔细一看，发现眼前的寇尔不是在回应他，而是打著瞌睡。或许是突然来到暖和的地方，使得寇尔发困。

    罗伦斯为寇尔脱下湿答答的外套，再用乾棉被裹起，最后抱在腋下。因为寇尔比赫萝小了一圈，所以整个身子完全陷入罗伦斯怀里。虽然寇尔身上有些尘埃臭味，但或许是因为总是与赫萝腻在一起，所以隐约散发出与赫萝相同的味道。

    不久后弗兰似乎已觉得暖和起来，她向赫萝简短道谢后，随即缩回了手脚。

    「您拥有非常优秀的旅伴。」

    罗伦斯把锅中料理盛入碗里，并递给弗兰时，她这么说道。

    察觉到弗兰指的旅伴是寇尔后，罗伦斯展露笑颜回答：

    「我们也得到不少帮助。不过，体力似乎有些不足的样子。」

    虽然身材瘦小的寇尔一副弱不禁风的样子，但他穿著轻薄衣服也能够轻松熬过寒冬之旅，体力说不定与罗伦斯同等，甚至高过罗伦斯。拥有这般好体力的寇尔竟然走路走到如此疲惫不堪，说起来应该是弗兰的体力异于常人。

    「不会……」

    说罢，弗兰喝起热汤。就算在用餐时，她还是保持一定程度的沉著态度。

    在寒冷户外到处走动回来后，遇到让人松口气的休息片刻时，任何人都会变得松懈。

    弗兰绝不会失去戒心的态度，会让人联想到森林里的动物。

    「对了，关于天使传说，我们也稍微思考了一下。」

    罗伦斯一边在赫萝碗里盛入大量肉块，一边说道。弗兰听了，忽然停下了手。

    「好比说，托尔希尔顿共和国的国旗传说应该可以拿来参考吧？」

    弗兰直直注视著罗伦斯。

    她的反应出乎意料地大。

    「……你对这方面的传说是否了解？」

    「多少有些了解。」

    然而，弗兰看似上了钩而发出充满兴趣的目光，迅速消失在眼底。她没有多说话，并且一副彷佛进行著恢复冷静仪式般的模样，小口喝起碗里的汤。她先用木汤匙压碎碗里的食物喝下肚，然后舀起最后一小块食物送进嘴里。

    这一连串的用餐动作就像进行作业般顺畅，而实际上的用餐速度也相当快。

    身分愈高，花费在用餐上的时间就会愈多，身分愈低则相反。只要看身分与小偷或乞丐没什么不同的流浪学生寇尔，就能够充分体会这句话的意思。

    照攸葛所说，弗兰说过自己曾是奴隶。

    罗伦斯心想或许真有此事。

    「我也觉得可能是随风飞起的雪花还是其他什么东西。」

    弗兰说出村民维诺说过的话。

    如果以无趣的常识来思考，果然还是这样的猜测感觉最为妥当。

    「或许出乎意料地，真的有天使也说不定。」

    罗伦斯说出明显易懂的玩笑话后，没想到弗兰直率地笑了。

    「是啊，当然了，那是最好不过了。只不过……」

    「我听说你实际确认过很多传说。」

    罗伦斯这么延续话题后，弗兰收起脸上的笑容，闭上眼睛，并缓缓吸气。虽然那模样看起来像在压抑愤怒情绪，罗伦斯却觉得相反。

    罗伦斯觉得她应该是在压抑不让自己笑出来。

    弗兰吸完气后，这回一鼓作气地吐出气来。

    如罗伦斯所预料，她的脸上浮现柔和表情。

    「没错。多数传说都是假的，剩下的少数传说则是人们自己会错意或太多心。尽管如此，还是有剩下更少数的例外存在。就是那种怎么想都觉得那地方好像有不寻常的某种东西存在。」

    「这次的传说属于哪一方呢？」

    听到罗伦斯的询问后，弗兰摇了摇头。

    她的反应像是说出答案，也像是在表示不知道。

    不过，弗兰把视线移向不知何方后，唐突地这么说：

    「其实原本是一个亲近友人告诉我天使传说的存在。」

    罗伦斯不禁感到惊讶。因为他完全没有预料到她会愿意说出这种事情。

    弗兰似乎也明白自己做出会让人惊讶的举动。

    她瞥了罗伦斯一眼后，显得有些难为情地只在嘴角浮现腼腆表情。

    「不过，那位友人先说了一句『不确定在哪里看到的』就是了。那位友人说的内容跟在这里流传的传说几乎相同。」

    回首过去时的眼神总是显得感伤。

    如果是在地炉的炉火笼罩下回首过去，感伤气氛更是浓厚。

    「虽然那位友人说什么事情都很夸张，但没有说谎过。所以，我找了这传说好几年时间。」

    「最后终于找到了？」

    弗兰点了点头，并稍微放松双脚姿势。

    那举动看起来像是愿意稍微卸下心防的感觉，于是罗伦斯试著邀她喝酒。

    聊起往事时，如果没有酒作伴就太不公平了。

    弗兰没有犹豫太久，便接过罗伦斯递出的酒。

    「我并不认为这里的传说是荒唐无稽之谈。我认为天使确实存在，而且能够看见其身影。那边的……」

    说著，弗兰看向生皮垂帘的另一端，然后接续说：

    「那位修女想必也是因为如此深信不疑，才会来到这里。」

    修女因为信仰心过强，而被城镇和村落的居民称为魔女。

    的确，像修女那般热诚的正教徒，就算脱离常轨，也不可能被可疑的传说所骗。因为传说或谣言的数量如天上星星般数也数不清。

    在这之中，只有具有某种魅力或原因、真正特别的传说或谣言，才会留在人们的记忆里，并且牢牢扣住人心。

    「我认为我那位友人也确实看见了。看见能够以奇迹来形容的某存在……」

    弗兰微微垂著眼帘，在炉火照亮下形成阴影，但她脸上的微笑之所以显得悲伤，应该不是因为受到这般气氛感染。

    「不过，想起来真是好笑。那位友人明明看见了奇迹，却不记得地点在哪。」

    弗兰露出感到难以置信的笑脸。

    见到这般笑脸，只要是男人，心中都会升起一丝丝的忌妒。

    弗兰会不会是喜欢话里提到的人物呢？

    罗伦斯这么一想，不禁觉得弗兰以「友人」来形容对方，似乎有一种在掩饰难为情的感觉。

    不过，这么一来，就觉得弗兰追查天使传说的理由，并非纯粹出于银饰品工艺师的狂热信念。正因为弗兰心里藏著其他理由，才会特地来到这种地方。

    重点是，她的微笑笼罩著阴霾。

    「真是糟糕。」

    说罢，弗兰放下盛了酒的碗。

    看见弗兰几乎没喝到几滴酒，罗伦斯心想或许她的酒量很差。不然也可能是担心自己以喝了酒当藉口，而不小心说出真心话。

    沉默降临。

    有个问题罗伦斯说什么也想知道答案。

    「为什么要告诉我这事情呢？」

    弗兰回答得很快。

    「为了道歉。」

    「道歉？」

    「是的。」

    罗伦斯反问时，传来「哼」的一声。

    他一看，发现是赫萝露出怀疑目光凝视著弗兰。

    「为了在商行发生过的事情。」

    罗伦斯不记得发生过什么弗兰必须道歉的事情。

    难道弗兰是指她拒绝得太乾脆，让罗伦斯哑口无言吗？

    如果是指这件事情，好像也没必要道歉啊。

    想不通的罗伦斯像个呆子一样显得困惑，弗兰则是探出头看向放在地板上的酒杯，然后一边落下视线望著映在酒杯中的脸，一边说：

    「我应该拒绝得婉转一些。那时我以为您是个自私自利的商人。」

    「不，这……」

    「我以为您想要北方地区的地图铁定是为了赚钱。」

    弗兰抬起头，然后一副过意不去的模样笑了笑。

    罗伦斯确实是为了赫萝而想请弗兰绘制北方地区的地图，他昨晚也告诉了弗兰这个事实。

    可是，为什么这样弗兰就要道歉呢？

    她不是针对拒绝的事实，而是针对拒绝方式在道歉。

    这似乎有些奇怪。

    罗伦斯依旧表现出一副困惑模样时，赫萝插嘴说：

    「现在是怎么著，竟然会道歉？」

    虽然赫萝的语气仍然有些粗鲁，但带著愉快气氛。

    这么想著的罗伦斯一看，发现赫萝脸上浮现淡淡微笑，说出她心情转好了一些。

    听到赫萝的话语后，弗兰显得刻意地缩起身子，并紧闭双唇看著赫萝。

    这一小段沉默时间，两个女生的模样看起来像是只靠著视线在交谈。

    「来到这里后，突然发现很需要咱们的协助，是这样吗？」

    弗兰缓缓点了点头。

    虽然不是很明白两人在交谈什么，但听到「协助」这个熟悉的字眼后，罗伦斯总算掌握到交谈主题。

    不过，罗伦斯还来不及插嘴，赫萝已抢先一步这么说：

    「哎，无妨。」

    听到赫萝这么随随便便就答应，罗伦斯不禁想起自己在攸葛商行犯下的失败。他忍不住准备开口说话时，赫萝拍了拍他的肩膀说：

    「毕竟咱们也是站在有求于人的立场，现在不是能够一直意气用事的时候。」

    赫萝一副受不了罗伦斯的模样展露笑脸，这代表著赫萝的心情异样地好。

    弗兰也在地炉另一端微笑著。

    虽不明白怎么回事，但罗伦斯心想现在还是配合两人比较好。

    看见罗伦斯点了点头后，弗兰嘀咕了句：「那么──」罗伦斯看见她的黑色瞳孔里发出充满知性的光芒。

    「到了堂斯格村后，您没发现什么不对劲的地方吗？」

    「……你是说以商人的角度？」

    「是的。」

    罗伦斯点了点头，然后回答说：

    「我看见了……手动石臼。这里明明有高低差这么大的瀑布。」

    弗兰直直注视著罗伦斯。

    罗伦斯似乎说出了正确答案。

    于是，他接续说：

    「到了春天融雪后，应该会带来丰富水量，而且堂斯格村距离城镇也不是那么远。既然这样，这地区的领主之所以没有在这里设置水车，如果不是因为领主慈悲村民，就是因为……」

    「村民在反抗领主，对吧？然后，原因应该是后者。」

    弗兰一边说话，一边伸手从行李拿出一本老旧书本。

    不过，与其说书本，弗兰拿出来的更像把信件或羊皮纸整理在一起的纸堆，而且纸角显得参差不齐。一眼就能够看出那纸堆因为经年累月而风化。

    拿起纸堆一翻，立刻传来老旧纸张容易破裂的独特声音。

    「据说堂斯格村本来是拿天使传说当藉口，拒绝设置水车。」

    然后，弗兰唐突地说道。

    「原因是……」

    「如果要设置水车，村民就会被召去当劳工，村民将被迫制作绑住自己脖子的道具。而且，听说当时正是北方大远征的全盛时期，基于想要向教会借助势力的立场，领主因此放弃利用水车赚取利益，而选择了讨好教会。」

    领主没有足够的资金和军力自己守护领地是常有的事情。

    弗兰接续说：

    「随著时代变迁，异教徒的势力逐渐变大。您知道北方大远征被迫中止的事情吗？」

    罗伦斯点了点头，然后以「也就是说」做为开场白，延续话题。

    「如今教会势力逐渐变弱，这回变成领地上如果有教会势力存在，会带来坏处。」

    「是的。据说领主以前藉由提供物资给北方大远征，向教会索讨好处。但是……后来领主毫不知羞耻地──或许应该说连神明也不畏惧吧──不讲情理地与教会翻脸。如您所猜想，这附近到处都有异教徒领主，如果讨好势力不断衰退的教会，想必会是很危险的行为。可能是过去太过顺遂，才会产生这样的反动力吧。」

    俗话说，鸡蛋碰不过石头。

    领主为了存活下去，而做出这般行为绝非错误的想法。

    然而，有时候这般行为只会让人觉得没有节操，且显得卑鄙。

    「然后经过一番苦思熟虑，领主想出了一个办法。就是把某天来到这里追查天使传说的虔诚修女，说成是魔女。」

    现场只有罗伦斯倒抽了口气。

    赫萝脸上的表情动也没动一下。

    那模样彷佛在说她对于人类的自私，早有深刻体会似的。

    「只要坚称因为魔女来到村落而十分困扰，就不需要与教会矛盾相向，同时也能够顾及到异教徒的面子。对村民来说，应该也算是一场及时雨才对。因为村民绝对不愿意设置水车，而森林里有魔女的谣言会是不让人进入森林的最佳理由。万一必须设置水车，还要缴税的话，村民的生活会过得愈来愈苦。」

    从维诺把盐巴看得那么贵重的举动，也能够看出村民生活困苦。

    不过，罗伦斯当然还有不明白的地方。

    「……弗兰小姐，你究竟在哪里知道这些事情？」

    听到罗伦斯的询问后，弗兰一副没什么大不了的模样，轻轻举高手中的纸堆。

    弗兰翻开的页面上，可看见笔锋显得男性化的字迹写满整张页面。

    「这是在后方长眠的修女卡特琳娜．鲁奇留下的日记。这里面写了所有事情。」

    书架上被抽走了一本书。

    那本书应该就是这本日记。

    「应该是某个村民为罪恶感所苦，才会拿走这本日记，想要让世人知道真相。这本日记会来到我手上，真的是偶然。有个专门处理这类读物的朋友，恰巧告诉我这本日记的存在。」

    弗兰不停翻阅著书页，并让视线落在书页上。她并非在阅读文字，而是在猜测被称为魔女的修女想法。

    「但是，如果真相真是如此……你为什么要把真相告诉我们？不对，你原本是……」

    说著，罗伦斯停顿了下来。

    既然弗兰对于村落和领主有如此深入的了解，带著罗伦斯等人前来的理由，就不可能只是单纯为了收集天使传说的内容。

    罗伦斯抬高视线看向弗兰。

    他心想，这个女人一开始就打算设计我们。

    罗伦斯不禁觉得弗兰看似愉快地稍微扬起了眼角。

    「教会过不了多久就会在金钟的怂恿下前来。」

    叹息的声音在罗伦斯心中响起。

    强大的力量就像池里的大鱼一样。

    大鱼一动，池水就会随之晃动，泥土也会扬起。

    然后，这个世界就是一座巨大水池。

    「德堡商行吗？」

    弗兰显得有些惊讶地张大眼睛，然后点了点头，并同时接续说：

    「原来您知道啊……如您所知，如果教会前来，这回会变成领地里不能有魔女存在。这么一来，这里会是非常危险的地方。」

    弗兰说的确实没错。

    来到如此受到议论的地方想要追查天使传说，就算弗兰不是个性固执又难应付的人，也很难独自应付村民。

    弗兰看著罗伦斯这么说：

    「村民和领主应该都很战战兢兢才对。他们担心著企图再次攻打北方的教会，可能会前来确认魔女谣言好替自己开道。」

    「也就是说，我们只要以消除他们的恐惧为目标来行动就好，是吗？」

    或许是觉得罗伦斯的说法有趣，弗兰静静地微笑著。

    然而，弗兰脸上保持著的微笑，与她接著说出的话语一点也不搭调。

    「我们绕了湖畔一圈回到这里的途中，发现有人在监视我们。」

    这正是弗兰主动让步的原因。

    面对如此易懂的原因，罗伦斯忍不住想要叹息。

    不过，罗伦斯强忍住叹息。因为他知道一个理所当然的道理，那就是天下没有白吃的午餐。

    「当然了，我不会要求三位接下来的日子要一直陪著我。只要到白雪都融化消失的季节就可以了。因为照我的想像来说，天使传说应该只会在寒冷时期发生。」

    「这样你就愿意帮我们绘制北方地区的地图？」

    弗兰点了点头说：

    「您愿意提供协助吗？」

    既然没打算立刻打包行李逃走，罗伦斯当然没有选择的余地。

    不过，现在弗兰主动揭晓答案，并处于恳求这方的立场。

    她引导话题的手法相当高明。

    高明程度甚至不输给军师。

    这方想得到北方地区的地图，也必须顾虑到攸葛。如今已了解所有状况，当然不可能丢下弗兰一人离去。

    虽然在时间上要等到融雪季节让人感到为难，但状况如果稳定到某种程度后，或许还有交涉的可能性。既然赫萝也没有表示任何意见，不用说也知道该怎么回答。

    「当然。」

    罗伦斯简短地答道。

# 第四章


    隔日，弗兰再次与寇尔结伴前往湖泊。

    既然有人在监视，离开小屋在外面走动可能会有危险；对于罗伦斯提出的这般疑问，弗兰一副理所当然的模样说：「在小屋里面也一样。」

    她还表示如果这方主张不是来确认魔女，而是来追查天使传说，反而会比较好。

    就理论上而言，或许是如此没错，但还是会有危险吧；罗伦斯准备这么反驳时，意外被赫萝阻止了。

    不仅如此，看见弗兰打算独自外出，赫萝甚至主动要寇尔跟著去。

    寇尔似乎也认为不应该让弗兰独自外出，所以当然爽快答应了，而赫萝愿意这么做，同样让罗伦斯感到意外。

    赫萝原本对弗兰的一举一动都感到烦躁，现在却是这般友善态度。

    昨晚的对话真有那么大的影响力吗？

    但是，严格说起来，透过昨晚的对话而得知的事实是，弗兰打从一开始就心怀鬼胎，才会把罗伦斯三人带来这里。得知这般事实后，对于她的印象应该会变差，没理由变好才对。

    目送弗兰与寇尔外出后，罗伦斯一回到小屋内，便看见赫萝慢吞吞地掏出尾巴梳理起毛发。

    罗伦斯一边望著赫萝梳理尾巴的模样，一边试探说：

    「弗兰昨晚应该一直在思考传说的事情吧。」

    赫萝用手梳理过整体毛发后，跟著把那些印入眼帘的没礼貌小东西，一只接著一只地丢进炉火里。听到罗伦斯的话语后，赫萝只稍微把耳朵转向这方。

    「唔？」

    「她不是一直说明给寇尔听吗？还要寇尔不要漏看传说的任何一小部分。」

    「……喔，嗯。」

    弗兰似乎也推测天使传说是某种自然现象，并且举出各种例子，包括了因为树枝上的积雪随风飞起，或是因为某处有温泉脉，里头的温泉因某种原因而流入湖泊，以至于把水蒸气看成了天使的羽毛。

    的确，想要让天使展翅飞起的现象发生，必须有某物体从高处掉落或飞起。

    如果是有某物体从高处掉落，具有高低差的瀑布会是可能发生的地点之一。如果是从高处飞起，想像是水蒸气、雾气或雪花随风飞起应无不妥。

    受命一起行动的寇尔忠实地聆听每一种可能性，并且一副彷佛在说「我不会漏看任何一小部分」似的模样点点头，然后跟著弗兰出去。

    「的确，那丫头那么认真地在追查传说，如果村民或领主前来挑毛病，想必根本没有时间应付呗。」

    要是在平常，赫萝应该会说「胆子不小，竟敢要咱做一些杂务」之类的气话，但现在完全感觉不到愤怒情绪。

    别说是气话了，赫萝甚至显得开心地这么说。

    「不过，顽强固执的银饰品工艺师要是听了，应该会觉得难以置信呗。」

    「……会吗？」

    虽然弗兰给人的印象，与根据事前听来的形容而猜想的印象截然不同，但她朝向目标前进的认真态度确实如工匠典范。重点是，弗兰整个晚上想必只想著传说，等到天一亮，便不顾人身安全地外出。

    罗伦斯这么想著而反问后，原本不停咬著毛发根部的赫萝，从蓬松的尾巴挪开嘴巴，并露出不怀好意的笑容说：

    「那丫头纯粹是在追随喜欢的人的脚步呗？既然这样，就不叫做顽强，也不叫做固执呗？」

    赫萝说的「喜欢的人」，应该是指弗兰昨晚说告诉她天使传说的那个人。虽不知道弗兰与那个人是恋人，还是她单方面喜欢对方，但赫萝似乎与罗伦斯抱著相同想法。

    而且，像赫萝这样以简单易懂的形容说出来后，确实让人觉得不应该把「顽强固执的银饰品工艺师」的称呼冠在弗兰头上。

    像弗兰这种年轻女孩陷入这般状况，世上一般会用「专情」来形容。

    「那丫头也有可爱之处取！

    「也是。」

    弗兰昨晚说话的样子看起来不像在说谎。

    这么一想，罗伦斯不禁觉得弗兰像是为了前赴战场的情人著想，而亲自展开巡礼以替情人祈求平安的少女。

    然而，他还是搞不懂是怎么回事。

    罗伦斯不明白为什么这般内心告白，会变成是为了在商行瞧不起他而表示歉意的行为。不仅如此，弗兰明明打从一开始就打算陷害罗伦斯三人，并企图利用三人，赫萝却没有因此而发脾气。

    罗伦斯一边假装在调整地炉里的炉火，一边拚命动脑思考。

    就在这时，赫萝开口说：

    「而且，没想到那丫头还拿这种话题来当作道歉话语。汝不觉得这样的作风很有格调吗？」

    这时火花大量飞起，但只是偶然。

    不过，从旁看来想必会觉得是罗伦斯太慌张而引起，而事实上，他确实感到慌张。

    罗伦斯把视线从地炉移向赫萝一看，发现赫萝开心地笑著。

    赫萝虽然笑著，但显得不自然的笑容一直挂在脸上。

    「汝当然知道是怎样的有格调法呗？」

    罗伦斯知道如果觉得自己掩饰得很好，那就太厚脸皮了。

    赫萝握在手中的尾巴前端不停甩动著。

    罗伦斯告诉自己如果要坦白，还是趁早比较好。

    「……抱歉，我不知道。」

    「大笨驴！」

    赫萝气势汹汹地说道，都快吹起地炉里的所有灰烬。

    一直挂在脸上的不自然笑容也在瞬间被吹走，露出愤怒的表情。

    「有、有必要这么生气吗……」

    「大笨驴！那这样，汝也不知道咱对那丫头为何会那么不耐烦是吗？」

    倘若赫萝是以狼模样如此声嘶力竭地大吼，肯定会让整间小屋从内侧开始倒塌。罗伦斯忍不住不合时宜地这么想，可见赫萝的怒吼声有多么惊人，她的尾巴也膨大到不能再膨大。

    「……嗯。」

    凡事都一样，物极必反。

    赫萝因为太过愤怒而不停颤抖双唇，但不久后无力地垂下头。

    看见赫萝如此愤怒的模样，罗伦斯甚至怀疑起赫萝是不是有哪根血管爆裂了。

    罗伦斯急忙想要搭腔时，看见赫萝从浏海后方投来感到怀疑的眼神，于是闭上了嘴巴。

    「哎……汝本来就是这样的家伙……」

    赫萝一副感到疲惫的模样叹了口气，并且闭上眼睛。等到她再次张开眼睛时，眼里的怒气已经完全散去。

    因为怒气消散得太彻底，当赫萝再次看向罗伦斯时，那眼神甚至像在同情罗伦斯的感觉。

    「只有咱一人一直暴躁不停。只有那丫头一人因为自己做得太过火，而烦恼不停。汝不是度量大，而是像死人一样迟钝。」

    被人批评成这样，就算搞不懂怎么回事，也会生气。

    不过，罗伦斯还来不及反驳，赫萝先投来话语说：

    「汝不是颜面尽失吗？」

    罗伦斯想起在商行发生的事情。

    尽管如此，还是搞不懂怎么回事的罗伦斯，露出寇尔也没表现得如此无知过的求救眼神看向赫萝。

    贤狼赫萝露出尖牙，并在脸上浮现极度不悦表情后，别过脸这么说：

    「在别人面前就算了，竟然在咱面前。」

    「……啊。」

    在这瞬间，罗伦斯想通了一切。

    「为什么明明丢脸的人是汝，却只有周遭的人慌张个不停。蠢极了……」

    赫萝一副受到强烈无力感袭击的模样，感觉就快当场躺了下来。

    相较之下，罗伦斯反而是就快站了起来。

    然而，他就像听到「坐下」命令的小狗一样，被赫萝的目光钉在原地。

    「事到如今汝如果还说出口，别怪咱生气。」

    听到赫萝迅速叮咛说道，准备开口说话的罗伦斯闭上了嘴巴。

    尽管如此，他脑中还是不断浮现话语，双手也不受控制地不停拍打。

    对于罗伦斯在商行被弗兰逼得哑口无言的事实，赫萝确实感到愤怒。

    然而，赫萝的愤怒并非针对罗伦斯的失败表现，而是罗伦斯被迫在她面前丢脸的事实。

    这么一想，也能够看清赫萝为何会勇于接受弗兰提出的暧昧条件。赫萝接受条件并非因为看见弗兰的聪明表现而觉得有趣，而是打算与她大吵一架。

    正因为如此，看见罗伦斯在堂斯格村做出机灵反应，并且从维诺口中问出传说内容，还在维诺的带路下顺利来到这间小屋，弗兰却没有半点表示，赫萝才会抱怨。不仅针对弗兰，罗伦斯没反应的迟钝表现也让赫萝感到气愤。

    罗伦斯彷佛听见了赫萝在说：「汝被人瞧不起却没有反击，不会不甘心吗？汝在咱面前丢脸，不会不甘心吗？」

    还有，昨晚的互动。

    罗伦斯回想著弗兰所说的每句话，并在脑中重现赫萝对每句话的反应。

    下一秒钟，罗伦斯垂下头，并且一副忍耐头痛的模样用手按住额头。他会有这般反应，是因为受不了自己的愚蠢。

    弗兰似乎是为了心爱的人在追查天使传说。

    正因为如此，面对为了心爱的人在追查北方地区地图的罗伦斯，弗兰才会以告白这件事情来表示歉意。

    原来如此，难怪赫萝的心情会转好。

    这么想著的同时，再看见眼前的赫萝模样，也让罗伦斯能够想通一切。

    「……抱歉。」

    所有人都知道是怎么回事，就只有想法乐观的罗伦斯本人没察觉到。

    赫萝的态度会因为气过头而转为难以置信，也是理所当然的事情。

    「……汝实在是让人受不了，一件接著一件做出蠢事。」

    虽然罗伦斯找不到反驳的话语，但赫萝也没有继续生气下去。

    事实上，赫萝应该是觉得愚蠢至极，连生气都懒得生气了。

    她叹了口气，并缓缓看向自己的尾巴后，甚至说出这般话语：

    「比起随随便便梳理毛发有效果了。」

    方才赫萝的尾巴因为愤怒而膨大，所以比平常显得更蓬松。

    罗伦斯知道这时如果笑出来，肯定会被赫萝咬断脖子，所以乖乖地聆听赫萝说话。

    「不过，世上往往都会发生这样的事情呗。」

    赫萝忽然弓起背这么说。

    罗伦斯当然没有少根筋到认为赫萝又要重复相同话题，但依旧迟钝得掌握不到话题方向。

    「……我不知道你想说什么耶？」

    听到罗伦斯的询问后，赫萝看向他，并带著自嘲意味地笑了笑说：

    「没什么，咱只是在想那些崇拜神明的家伙，也做了同样的事情。」

    「咦？」

    罗伦斯之所以停顿了一下，是因为赫萝说出他完全没有预料到的话题。

    「从前也经常发生这样的事情。咱明明一点也不在意，村长那些人却会对搞错祭典顺序的小伙子又打又骂，说他们做出对咱不敬的事情，根本没理会咱怎么想。当时咱只是难以置信地在远处望著……没想到咱自己也做出了同样的事情……」

    罗伦斯知道无论是村长，还是赫萝，都是因为珍惜自己的对象才会做出那样的行为。

    只是，他不知道在这样的情况下，该怎么回答才好。

    应该道歉呢？还是道谢呢？

    不管是道歉还是道谢，都太少根筋了。

    看见罗伦斯沉默不语，赫萝发出清脆笑声，并站起身子。

    「哎，如果是因为顾虑到对方而善意地做出这种事情，还算好呗。只要本人说一声『没必要这么做』就好了。」

    赫萝说话时露出像是坏心眼的笑脸，也像是在责怪罗伦斯的笑脸。

    罗伦斯不小心让赫萝做出这般愚蠢行为，所以就算遭到这般笑脸对待，也是罪有应得。

    「问题是……」

    然后，赫萝朝向生皮垂帘后方的方向顶出下巴这么说：

    「现在是对不会说话的死人做出这种事情。」

    人们会无法原谅冒犯死者的行为，或许就跟听到无辜民众遭受虐待时，会感到愤慨的反应很相似。

    追查狼骨传说时，赫萝曾经这么说。

    她说，就算它们族群再强悍，化为白骨后也不可能扑向对方咬人。

    更何况卡特琳娜修女在世时，还甘心忍受被冠上魔女的称号。

    这是因为卡特琳娜修女脱离常轨吗？

    罗伦斯不认为是这样，而他相信赫萝也这么认为。

    卡特琳娜修女一定是个体贴善良的人。

    所以才会甘心忍受。

    「所以，咱也有理由不得不听那丫头说的话。」

    赫萝在帕斯罗村遭到村民们遗忘，变成如死人般无法说话的存在，结果没能够雪耻。

    最后像逃跑似的跑出帕斯罗村。

    卡特琳娜还有洗刷污名的机会。

    不过，思考到这里，罗伦斯察觉到一个像在绕圆圈的逻辑。

    他看向赫萝后，发现贤狼老早就发现了。

    「以死人为对象说这个又说那个，咱们这样也跟村里那些家伙没两样。说不定变得乾巴巴的那东西其实根本不在意称呼。不过龋咱之所以会想帮忙，或许就跟不知某人会打扫这间小屋一样呗。」

    「不过，对必须活下去的人来说，想必是必要的吧。」

    就是以活人为对象，本来也无法直接看出其真心，而且绝对不可能有真的百分之百是为了对方而做的事情。

    只要追究下去，一定会得到其实是为了自己的结论。

    既然这样，剩下必须思考的顶多是能否安稳过日子的问题罢了。

    「想要一直照著本意活下去，或许确实是一件很困难的事情呗。那些村民还是什么领主的也颇教人同情，而且……」

    说著，赫萝把尾巴收进长袍底下，并戴上兜帽遮住耳朵。

    「看见那丫头为了心爱的人而不顾一切往前冲，汝也会想帮她忙呗？」

    虽然赫萝露出坏心眼的笑容说道，但也大致说中了罗伦斯的想法。

    而且，如果厚葬死者代表著希望自己死后也能够受到相同对待，赫萝愿意协助弗兰肯定有让人忍不住笑出来的动机在背后支撑著。

    赫萝与罗伦斯夹著炉火互笑。

    罗伦斯心想，这时如果说放了太多木柴进地炉，或许会看见赫萝大笑出来吧。

    中午刚过不久，弗兰与寇尔回到了小屋。

    罗伦斯以为两人是回来用餐，但似乎不是这么回事。

    弗兰一走进小屋，立刻走近罗伦斯这么说：

    「您可以去村落请村民画地图回来吗？」

    「……画地图？」

    「是的。」

    在这寒冷气候下，都能够清楚看见弗兰额头上冒出汗珠，可见弗兰有多么慌张。至于寇尔则是一回到小屋，就什么话也没说地坐了下来，然后大口喝著皮袋里的水。

    虽然赫萝一副像在照顾顽皮小孩似的模样为寇尔拨去身上的雪花，但寇尔似乎连道谢的余力都没有。

    看见弗兰与寇尔这般模样，不会让人联想到太多状况。

    「找到天使传说的线索了吗？」

    罗伦斯这么询问的瞬间，不禁吓了一跳。

    不过，他相信就是照顾著寇尔的赫萝，也同样感到惊讶。

    一听到罗伦斯的话语，弗兰立刻露出看似真的很开心的笑容。

    她一副按捺不住的模样，顾不著面子地笑著说：「是的。」

    顽强又固执的银饰品工艺师。不断传出动荡谣言的银饰品工艺师。拥有这般评价的银饰品工艺师脱去伪装外壳后，竟露出如此天真无邪的笑容，想必这才是她的真实模样。

    一个女人只身旅行，而且还是个手艺能够赚得大钱的女银饰品工艺师，应该有很多劳心之处。就连伊弗般的商人，做生意时也必须缠上头巾来掩饰女性身分。想必弗兰为了保护自己，只能够披上名为难应付又固执的铠甲。

    看见寇尔似乎暂时喘了口气，赫萝将装了水的皮袋拿给弗兰。

    虽然直到几天前还很难想像这样的画面，但弗兰露出笑脸道谢，赫萝也微笑以对。

    弗兰喝下水，并做一次深呼吸后，再喝了口水。

    她一定忘我地跑著。

    就为了追寻天使传说。

    「你需要什么样的地图？」

    罗伦斯搭腔后，总算放松下来的弗兰显得有些惊讶地说：「咦？」

    然后，弗兰一脸愕然地看著罗伦斯，最后终于察觉到是怎么回事。

    她一定以为自己方才已说过需要什么样的地图。

    「抱歉。我需要的是……标出从湖泊流出的河川地图。」

    「河川？」

    因为觉得需要这样的地图显得离奇，所以罗伦斯反问道。

    「是的。我在湖泊四周走动时，有了一个想法。当下起雪来，气温急遽下降时，所有水流缓慢的河川都会结冰。这么一来，流入河川的水将失去出口。外面那瀑布也只有那么一点水量而已，要是多下几次暴风雪，应该很容易就会结冰而停止流动。在这样的状况下，因为某种冲力，不，应该说任何堤防都有可能决堤。所以，请带回画出所有从湖泊流出，且不限大小的河川地图。」

    弗兰平常显得沉默寡言，发言时总是先往前思考两步甚至三步，这次说起话来却是滔滔不绝。弗兰的表情固然认真，但从抓不到重点的说话内容，以及说话时比手又画脚的表现，能够清楚知道她非常兴奋。

    罗伦斯说了句：「原来如此。」暂时打断弗兰的话。

    「冰雪所蓄积的水升高到某个水位后，便会一鼓作气地满出来。也就是说，这些水满出来的模样……」

    「可能会让人看成是天使的羽毛。」

    说著，弗兰直直注视著罗伦斯。

    弗兰的眼神透露出她明明抱著确信，却因为高兴过了头而难以相信的心情。

    而且，只要稍微想像一下弗兰形容的画面，也能够体会她的心情。

    受到冰雪阻挡而就快满出来的美丽湖水，终于在月光笼罩下的某个夜晚因决堤而溢流。这样的光景想必十分美丽，湖水溢流的壮观景色也非常符合天使飞向天庭的画面。

    尽管这么一来将会揭开传说的神秘面纱，还是能够想像出那会是足以用奇迹来形容的光景。

    虽然罗伦斯平常不会说出这么不负责任的话语，但还是忍不住对著弗兰说：

    「你说的应该是正确答案。」

    弗兰脸上化为又想哭又想笑的表情。

    「希望我们有机会看见。」

    无论是什么样的人，只要是一心一意朝向目标前进的人，都有一个共通之处。

    那就是弗兰此刻展露的笑脸。

    看著她，让罗伦斯有了这样的想法。

    「嗯。」

    弗兰肯定地简短答道。

    弗兰与寇尔再次出发前往湖畔，就连等待地图送达的短暂时间也舍不得浪费。

    或许是感受到弗兰的激动心情，寇尔也露出从未有过的认真表情，背著行李跟在弗兰后头走去。

    寇尔的认真模样甚至让赫萝目送两人背影远去后，显得有些落寞地笑了笑。

    或许赫萝的心情就像可爱弟弟被人抢走了一样。

    「好了，我们也出发吧。」

    说罢，罗伦斯踏上马镫。

    听到罗伦斯的话语后，原本一直望著弗兰与寇尔的赫萝总算跑近罗伦斯，并抓住了罗伦斯的手。

    罗伦斯配合著赫萝的动作，把赫萝举高到马背上。

    接著坐在赫萝前方，并拉动缰绳让马儿前进。

    「跟个小孩子一样。」

    想起弗兰的模样，罗伦斯忍不住笑了出来。

    罗伦斯心想，回到凯尔贝时如果告诉攸葛这件事情，攸葛一定也不会相信吧。

    「大人遇到开心的事情时应该要保持正经表情，会这么想的人代表他还是个小孩子。」

    因为赫萝用双手抱住罗伦斯的腰部，并保持把脸颊贴在罗伦斯背上的姿势说话，所以摆动的下巴和耳朵不停搔著罗伦斯的背部。

    罗伦斯一边心想应该让赫萝坐在前面比较好，一边回答说：

    「的确，大家也会说岁数大了后，就会变成像小孩子一样。」

    「嗯。所以，现在汝知道咱岁数有多大了呗。」

    赫萝还能够自己说出这般玩笑话，可见她有多么悠哉。

    看见罗伦斯露出笑容后，赫萝也发出了咯咯笑声。

    然而，一阵笑声过后，赫萝静静地说：

    「想必真的是很重要的事情呗。」

    罗伦斯眼前浮现弗兰坐在地炉旁，为了掩饰难为情而称呼对方为友人的画面。

    弗兰之所以没有与对方一起来到这里，一定有著什么原因。

    当然了，对方可能是某城镇的工匠，所以走不开该城镇也说不定。

    即便如此，在这个时代里还是只会让人联想到不好的原因。

    从弗兰的口吻听得出来似乎与对方一起旅行过一段时间，所以想必是在途中分开来。

    分开的原因可能是受伤或生病，不然就是……

    赫萝变换姿势，把另一边的脸颊贴在罗伦斯背上。

    那举动彷佛在告诉罗伦斯不要忘记她在背后似的。

    「而且，看见那笑脸后，可知道那丫头挂著多么厚一层面具走过旅途。倘若不是带咱们来，真不知那个大笨驴打算怎么做。」

    听到赫萝的话语后，罗伦斯轻轻叹了口气。

    「是啊。」

    夹杂著叹息声，罗伦斯这么回答。

    「勇往直前且一心一意地追查天使传说；看见弗兰这般强烈决心，对方变得畏缩而夹著尾巴逃跑，最后留下弗兰一人……像这样的可能性也相当高吧。」

    如果害怕冒险就无法得到想要的东西。

    然而，如果一直冒险，总有一天会遭遇不幸。

    既然这样，如果能够让自己表现得像幸运使者，那也不赖。

    这么想著的罗伦斯对于赫萝接下来说出的话语，也能够笑著表示理解。

    「哎，连咱这个约伊兹的贤狼赫萝都敢使唤差遣了，拥有这般胆量的人也会招来好运呗。」

    赫萝说得没错。

    罗伦斯这么想著的同时，脑中浮现一个疑问。

    他心想与贤狼赫萝一同旅行的自己，又招来了什么好运呢？

    这时，把脸颊贴在罗伦斯背上的赫萝似乎早就料到了一切。

    赫萝只用喉咙发出奸笑声。

    选择坐在背后让罗伦斯无法反抗，或许是赫萝的战略。

    「我遇到了能够与你这样优秀的旅伴一起旅行的好运。这样可以了吗？」

    赫萝发出声音笑了笑后，张开尊口说：「那么，这应该感谢谁啊？」

    既然一路配合到这里了，当然应该配合到底。

    于是，罗伦斯握住缰绳说道：

    「约伊兹的贤狼赫萝。」

    「嗯。哎，汝就好好诚心感谢呗。」

    赫萝的尾巴发出唰唰声响。

    虽然赚钱能够温暖荷包，但从来没有温暖过背部。

    偶尔这样也不错。

    罗伦斯一边静静地感受背部传来的赫萝体温，一边骑马前进。

    抵达村落后，不变的日常生活呈现在眼前。

    有人忙著耕作，有人带著家畜，有人缝补著衣服，也有人想必是为了修补而敲打著锅子。

    看见赫萝显得有些怀念地眯起眼睛，罗伦斯能够明白她的心情。

    无论去到哪里都看得到眼前的景色，相信未来也会一直存在。

    「虽然光是听到片面之词，就让人对其没有节操的程度心生怒气，但也能够明白那人想要守护这般光景的心情。」

    赫萝静静说出的话语深具意义。

    「是啊。而且，如果弗兰小姐说的话可信，村民当中似乎也有人不愿意把卡特琳娜修女叫成魔女。那间小屋会保持得那么乾净，想必也是村民抱著赎罪的心情吧。」

    这事实让人知道想要照著本意活下去有多么困难。

    赫萝之所以陷入沉默，并非因为什么人有错，而是不想接受这样的事实。

    「不过，就看我们努力的结果如何，说不定变成魔女的修女还有可能变回原本的虔诚修女。这样弗兰小姐就能够专心寻找天使传说，我们也能够请她绘制北方地区的地图，可说皆大欢喜。对吧？」

    领主为了成功巴结有权势的人、村民为了找一个不让人进入那片森林的理由，想必依旧会持续利用无法说话的修女。

    对于这般事实，赫萝固然不服气，但就是生气也不能改变什么。

    贤狼赫萝最后一副彷佛在说「多生气多吃亏」似的模样，让鼓起的脸颊消下。

    「所以呢，首先要拿到地图。希望找得到维诺先生才好。」

    四处的田地可看见三三两两忙著耕作的村民，根本认不出是什么人。罗伦斯决定先走进村里瞧瞧，于是向前走去。

    因为只隔了一天，所以在家里工作的村民只是稍微看向这方一眼，然后不太感兴趣地重新做起工作。想必缪勒或维诺已经向村民说明过罗伦斯等人的目的了。

    罗伦斯打算就这么走向维诺的住家时，在途中经过的广场上看见维诺本人与其他男子一起在制作弓箭。

    男子手上各自拿著白色箭头，并时而拿起石头研磨或切割。

    罗伦斯心想，白色箭头可能是昨天打猎到的鹿骨。

    「维诺先生。」

    罗伦斯搭腔后，维诺抬起头并立刻发现罗伦斯而展露笑颜。

    维诺轻轻挥挥手，放下制作到一半的弓箭站起来后，朝向这方跑来。

    「哟，怎么了？看来你们没遇到什么危险的样子。」

    「托你的福。你们在制作弓箭啊？」

    听到罗伦斯的询问后，维诺先回过头看，然后点了点头说：

    「是啊。因为到了春天，动物和人类都会开始活动。我们会扛著箭去卖给各地的领主或到城镇兜售。那么，有事吗？」

    城镇里制作的箭头以铁制品居多。铁制箭头虽然强力，但非常昂贵，而且因为工匠们组成公会来管理生产，所以有时候无法应付一些与城镇敌对，或没有往来的人们的紧急需求。

    满足这般需求的，正是冬天没什么工作可做的村民们的手工制品。

    「是的，我们有点事情想拜托你。」

    「喔？什么事？」

    「是这样子的，想麻烦你帮我们画地图。」

    听到罗伦斯的话语后，维诺先是微微倾头，然后开口说：

    「喔、喔，地图啊。抱歉，因为我们很少使用这种东西。不过，你要哪里的地图啊？」

    「我们想要湖泊附近的地图。而且，还是要标出所有从湖泊流出，且不限大小的河川地图。」

    维诺一副需要花点时间才能够理解罗伦斯意思的模样，就这么陷入沉默好一会儿时间。

    等到维诺总算开口说话时，声音变得很小，而且一副害怕被四周的人听见的样子。

    「你们该不会是打算盖水车吧？」

    维诺终究是纯朴的村民，他似乎以为用这样的开玩笑说法就能够掩饰真心。

    罗伦斯没有因此而表现得松懈，并回答说：「根本没必要盖什么水车。」

    「好像是天使传说的秘密就藏在湖水的流向里。我帮忙带路的那位弗兰修女说什么也需要这地图。」

    虽然维诺一副感到可疑的模样听著罗伦斯的说明，但最后自己想通并接受了这般说明，然后点点头说：

    「这样啊……如果是这么回事，没问题啊。以我们村子的立场来说，也决定要协助你们。而且，我也可以偷懒。」

    虽不知道城镇里的商店是什么状况，但在村落，多数工作都是共同作业。

    在村落不是计算谁做了多少工作，而是完成所有工作了没有。

    有人因为这样而喘不过气来，最后跑到城镇去，也有人觉得能够与同伴一起工作而感到轻松又愉快，可说各种反应都有。

    即使面对同一件事情，如果看法不同，印象也会完全改变。

    罗伦斯回答说：「那就务必拜托你了。」

    「那么，我们去找缪勒先生好了。因为只有缪勒先生家里有纸或墨水之类的东西。」

    「麻烦你了。」

    维诺点了点头，并向同伴打声招呼后，走了出去。

    罗伦斯每次因为行商而拜访村落时，经常会看见这般光景，有时他也会想变成他们的一员。

    现在罗伦斯不再有这样的想法，因为他身边有同伴陪著。

    可能是也有了同样的想法，赫萝与罗伦斯四眼相交后，两人在维诺后方彼此没出声地笑著。

    「哟，缪勒先生。」

    看见缪勒正好从住家走出来，维诺扬声喊道。

    缪勒腋下夹著好几张晒乾的大皮革，手上握著大刀。

    罗伦斯猜想著他可能正准备割开皮革做鞋子之类的物品。

    虽然缪勒有著粗壮的身躯和双手，却给人双手意外灵巧的感觉。

    「怎么啦？连旅人也一起出现。」

    「你出来得正好。想跟你借一下纸和墨水。」

    「纸和墨水？」

    缪勒之所以露出感到怀疑的表情，想必是因为村落很少使用这些东西，更重要的是，这些东西属于贵重物品。

    「他们说需要地图。湖泊周边的地图。」

    「地图？」

    缪勒先看了看维诺，再看了看罗伦斯后，陷入思考好一会儿时间。

    然后，缪勒缓缓说了句：「我知道了。」并突然把皮革和刀子塞给维诺说：「我来画地图。」

    赫萝之所以低下了头，想必是为了让笑容藏在兜帽底下。

    听到缪勒话语的那一刻，维诺的表情就像玩具被人没收的小孩一样。

    「昨天你没有解剖鹿只，就吃到鹿肉了，不是吗？」

    缪勒像是有些坏心眼的哥哥般露出笑容，并同时这么说。

    因为缪勒说的一点也没错，所以维诺只能够伤心地垂下头。

    「好了好了，还不快去工作。这是包括拉南、斯库还有西列特的分。你问叶那尺寸要多大。」

    「我知道了啦！」

    维诺露出显得不悦的表情说道，但看著维诺背影的缪勒脸上，却是露出显得开心的笑容。

    罗伦斯心想，真是个好村落。

    如此开朗的村落却被扯上魔女传言，实在太可惜了。

    「到里头画地图吧。你们是要湖泊的地图？」

    「正确来说，应该是包含所有从湖泊流出的大小河川的地图。」

    走进缪勒住家后，可看见屋内满是打猎道具、用来制作皮制品的刀子与钩子，以及立在墙上的工作台等物。地炉或麦杆做成的床铺等生活用品，就像被塞在这些物品的空隙之间。屋内模样散发出一种不同于城镇里的工作坊，也不同于商行的独特气氛。

    这般繁杂且散发出力量的住家，非常符合监督全村者的感觉。

    「哟？这地图需求还真是特别。」

    不愧是缪勒，反应与维诺不同。

    不过，不仅反应不同，缪勒动脑筋的速度也比维诺来得快。

    「维诺有没有说很像为了盖水车的地图？」

    「有。」

    听到罗伦斯这么坦承地回答，缪勒露出牙齿笑著点了点头。

    「真是个笨蛋家伙。他昨晚铁青著脸跑来跟我报告，说你发现了手动石臼。我就揍了那家伙一拳，然后回答他说，要是你们是为了建设水车而来，怎么可能特地说出这种事情。」

    缪勒的表现非常符合与领主一同巧妙利用时势、为了维持村落安泰而一路采取行动的男子。

    他放下工作台后，从柜子上拉出老旧纸束。

    「那么，这么大的纸应该够用了吧。」

    缪勒取出的纸张如果拿到城镇去卖，也换不了多少钱。那纸张老旧变色，纸角已经破烂不堪，而且大小只比脸部大了一些。

    「这是谢礼。」

    罗伦斯取出盐巴说道。缪勒满意地点了点头后，一边说：「开始吧。」一边拿起带有裂痕的墨水壶，以及羽毛已经变得稀疏的羽毛笔。

    「应该不会花太久时间，你自己随便找个地方坐吧。」

    罗伦斯点了点头，并在长形衣箱上坐了下来。

    至于赫萝，则是用指尖捉弄著从住家外一边啄麦杆屑，一边走进屋内的鸡只。

    「天使传说有进展吗？」

    缪勒忽然问道。虽然他的视线落在纸上，手也轻快地画著线，但注意力全在罗伦斯身上。

    缪勒似乎不是抱著闲话家常的心态。

    「修女似乎掌握到了什么线索。她气势汹汹地要我来请你们画地图。」

    缪勒一边画地图，一边点点头简短说了句：「这样啊。」如果是面对动物，不管要僵持多久都不怕，但如果是面对人，缪勒似乎就没有那么多耐性了。

    隔没多久时间后，缪勒这么说：

    「有看见魔女吗？」

    这才是缪勒最关心的事情。对站在守护村落立场的缪勒来说，比起具有形体的水车，不具形体的风评更加教人在意。万一决定建设水车，缪勒他们还能够把自己绑在树上以示抗议。

    但是，如果想要颠覆森林有魔女的风评，就非常困难。

    缪勒停下画地图的手，视线虽然落在纸张上，但就是小孩子也看得出他的目光没有集中在纸上。罗伦斯看向与鸡只打成平手的赫萝，然后笑著回答说：

    「没有。」

    「咻」的一声画线声音传来。

    「这样啊。」

    缪勒说罢，一直保持沉默地画地图。那专注工作的模样确实非常具有猎人风范。

    「季节一变，地图多少也会改变。」

    当缪勒说出这般话语时，罗伦斯发现赫萝与鸡只已经在不知不觉中变得心灵互通，鸡只缩成一团躺在赫萝脚边。

    「只要有这季节的地图就可以了。」

    「这样啊。那么，大概是这样子吧。」

    缪勒一边说，一边挺起身子时，全身关节不停发出喀喀声响，说出他有多么专注于描绘地图。缪勒在最后伸了一个大懒腰时，在赫萝脚边看似满足地闭著眼睛睡觉的鸡只也醒了过来。

    赫萝显得开心地聆听著伸懒腰的声音。

    「等墨水乾了后，你们就拿去吧。这时间出发应该来得及在日落前抵达。」

    「谢谢。」

    「没什么，我相信维诺昨天一定也说过同样的话。」

    虽然缪勒的个性不像爱偷懒的样子，但基于礼貌，罗伦斯还是回以笑容。

    缪勒拿起装了盐巴的袋子，说了句：「谢啦。」

    对缺乏货币收入的村落而言，想要买齐生活必需品想必是一件难事。

    「好了，那我该去看看维诺工作得怎样了。别看那家伙那样，其实手脚挺笨拙的。他要是毁了皮革，我就拿鹿肌腱打他屁股。」

    听到缪勒说出像极了工匠师傅台词的话语，罗伦斯忍不住笑了出来。赫萝也坐在门口一边眺望村落光景，一边显得开心地聆听对话。罗伦斯心想，如果世上有会让人一直想要过下去的日常生活，应该就是这样的生活吧。

    这般和平气氛中，赫萝忽然发出「唔？」的声音。这时，缪勒也已经站在住家屋檐下。

    「什么人啊？」

    缪勒也站立不动地凝视著远方。

    他的视线落在村落边界，也就是昨天村长坐著的位置附近。从外部进入村落时，一定要经过那条道路。凭罗伦斯的耳力也听见如老鼠脚步声般的声音时，他凭直觉很快地知道是马蹄声。罗伦斯定睛细看后，看见前头有一名老翁骑在马背上，老翁后方跟著高举长枪的多数士兵。

    士兵们的身影很快地消失在住家后方，这时缪勒瞬间脸色大变。

    「唔！」

    缪勒抓下应是装了工作道具的袋子跑了出去，并立刻冲向就在眼前的后院。鸡只吓得逃跑出去，赫萝也站起身子。

    「怎么著？」

    「不知道。那些家伙举著长枪对吧？」

    「嗯。」

    如果罗伦斯没看错，长枪上还绑著旗帜。

    倘若是佣兵，就不会手持长枪，而多是拿著前端绑著斧头的棍棒。

    这么一来，剩下的可能性不会太多。

    远方传来大声喊叫的声音。

    「快叫村长和缪勒出面！」

    赫萝回头看向罗伦斯。

    罗伦斯之所以没有开口回应赫萝，是因为看见缪勒本人从对面住家冲了出来。

    「领主的代官终于还是来了。」

    缪勒的额头上冒著冷汗，脸色变得铁青。

    他冲向住家最里面，然后打开柜子从瓮子里取出羊皮纸束。

    那是每座村落都会有的各种特权状。

    罗伦斯察觉到发生了关系到村落存亡的事情。

    「你们两个。」

    说著，缪勒抬起头，并接续说：

    「村子后面有一条通往湖泊的捷径。捷径的路面整顿得很好，走起来不会有问题。代官应该也没有发现你们的存在才对。你们可不可以立刻跑回去，然后帮我传话给那位修女大人？」

    缪勒一边说话，一边卷起工作台上的地图。一把地图塞给罗伦斯，缪勒立刻连同地图将罗伦斯往住家后方推。比起蛮力，缪勒散发出来的气势更让罗伦斯无法拒绝。

    缪勒将罗伦斯带到住家后门，并探出头看著罗伦斯的脸说：

    「请告诉修女大人说，领主来破坏留下天使传说的土地。然后，请把这件事情告诉教会。」

    「这──」

    「拜托！再不快点就会来不及了！」

    罗伦斯瞬间看了赫萝一眼，发现她也点了点头。

    不过，赫萝脸上浮现显得有些困惑的表情。罗伦斯心想，或许赫萝是一边点头，一边暗自说：「如果有必要逃跑的话。」

    毕竟罗伦斯等人并非前来指认卡特琳娜是魔女，而且领主应该也希望有教会人士愿意主张卡特琳娜是修女才对。

    然而，缪勒说出令人纳闷的话语：

    「我会好好答谢你们。而且，这么做也是为了修女大人好。」

    缪勒先看一眼住家后门后，再次看向罗伦斯说：

    「森林和湖泊会变得面目全非。」

    说出这句话时，缪勒顺势把罗伦斯从后门推出屋外。

    下一秒钟，代官的士兵们抵达了缪勒的住家门口，并大声呼喊缪勒的名字。

    尽管感到犹豫，罗伦斯最后还是握起赫萝的手跑了出去。

    森林和湖泊会变得面目全非？

    罗伦斯抱著这般疑问向前跑著。

# 第五章


    罗伦斯两人很快地找到了从村落后方通往森林的道路。

    这条路很窄，宽度顶多只够让猎人们扛著运送猎杀到的鹿只。

    相对地，因为这条路经常被使用，所以路上积雪踏得稳固，树枝也都砍断，跑起来十分顺畅。

    罗伦斯与赫萝在树林间拚命地奔跑。

    「发生什么大事了？」

    「不知道。缪勒说是代官，所以应该是发生了让全村……都很头痛的事情吧。」

    因为途中跳过树根，所以罗伦斯说到一半停顿了一下。

    赫萝也一边撩起长袍下摆，一边还算轻快地跳过树根。

    「那家伙说森林和湖泊会变得面目全非。」

    「是啊。」

    罗伦斯回答的同时，脑中浮现一个想法。

    代官们突击村落，身为村落代表人的缪勒又表现得那么慌张。

    如果再加上森林和湖泊会变得面目全非，只会引出一个答案。

    不过，赫萝之所以沉默不语，并非因为猜想到了什么，而是因为快喘不气来，根本没有说话的余力。

    罗伦斯拉著逐渐跟不上脚步的赫萝，爬上平缓的上坡路。

    「早知道……就变回原本的狼模样。」

    赫萝说出不知道是开玩笑，还是真心话的话语。下一秒钟，道路左手边突然变得明亮。罗伦斯转动视线一看，看见树林后方出现雪白色湖畔。在那之后，两人前进了一小段路，并发现有条小径可往下走到湖泊，于是半走半滑行地跑下下坡路。

    湖畔上还留著应是寇尔与弗兰的脚印，但往返两方向都有脚印。

    这么想著的罗伦斯环视四周后，发现通往小屋旁瀑布的入口处有两道身影。

    看见两人动也不动地不知道看著什么，罗伦斯准备挥手搭腔。

    这时，有人制止了罗伦斯。这个人不是别人，当然是赫萝。

    「呜、唔……做、做什么？」

    「不要大声说话。」

    听见赫萝压低音量说道，罗伦斯一时以为赫萝在开什么玩笑，但后来发现才赫萝的脸上没有笑容。

    罗伦斯再次看向弗兰两人后，发现两人不是看著什么，也不是感情要好地站在一起。

    两人简直就像屏息不动的样子。

    「山坡下应该有人呗。」

    「……如果是这样，应该躲起来比较好吧？」

    「大笨驴。在这种地方只要静止不动，就算完全被对方看见，也不会那么容易被发现。在树林背后的时候也一样，一有动作反而容易让对方看见。」

    身为森林猎人的贤狼赫萝都这么说了，想必一定真是这么回事。

    的确，听到赫萝这么说而定睛细看后，罗伦斯发现弗兰的模样像是保持以手制止寇尔的姿势僵住不动，寇尔则是保持很不自然的姿势，像是急忙想要躲起来时被人制止了一样。

    弗兰做出了完美的应变。

    不过，有一点让罗伦斯感到在意。那就是，为什么弗兰会知道连罗伦斯也不知道是怎么回事的武力事件。

    「哼。」

    或许是与罗伦斯有类似的想法，赫萝用鼻子发出「哼」的一声。

    隔了一会儿后，弗兰忽然朝向藏起身影的罗伦斯两人招手。

    尽管双方之间有好一段距离，但罗伦斯两人的存在似乎早就被发现了。

    虽然赫萝一副不悦模样，但罗伦斯推著她一起朝向弗兰跑去。

    「发生什么事了？」

    这句话是罗伦斯对著弗兰说出的话语。

    可能是一看到罗伦斯两人出现，紧张情绪顿时散去，寇尔双腿无力地倒坐在地上。

    「士兵来到小屋。您那边呢？」

    「一样。士兵来到村落。听说领主将带领士兵前来。还有，森林和湖泊会变得面目全非。」

    对于领主究竟有什么打算，罗伦斯苦于理解。

    不过，弗兰事前已经掌握到这块土地的状况，现在知道了这么多情报，似乎立刻明白了事态朝向什么方向进展。弗兰原本注视著河川、脸上浮现不安表情的侧脸，就像慢慢涂上不同颜料般逐渐染成一片怒色。

    「他们没有节操的程度实在让人佩服。」

    「为什……」

    罗伦斯还来不及反问，弗兰立刻接续说：

    「他们应该是打算把卡特琳娜变成不在世上的人。」

    在这瞬间，罗伦斯也理解了领主的目的。

    卡特琳娜早已不在世上。

    既然这样，意思就是要让她变成不曾存在世上过的人。

    「说到底，或许该说未来是不分异教或正教的金钱时代吧。」

    十分诙谐的发言。

    弗兰保持愤怒表情对自己的黑色幽默笑了笑后，叹了口气。

    「都进展到这里了……领主竟然在这时候做出决断……只差一步、差一步就可以查出来……」

    弗兰显得不甘心地说道，并用力握紧长袍。

    在这之前领主像只蝙蝠在正教与异教之间飞来飞去，这回他做出的决断是第三种选择。

    得知教会势力必定会随著时代趋势而衰弱后，领主想必不敢再利用教会势力。

    这么一来，领主当然会希望藉由把卡特琳娜称为魔女的所有痕迹消去，让与信仰有关的问题一扫而空。

    不只这样，领主或许还打算建设水车，然后配合德堡商行煽动的新北方大远征，利用水车动力引来工作机会和工匠。

    这举动就彷佛在说「只要跟金钱有关，哪还分什么正教还是异教」。

    「地图呢？」

    弗兰抬起头瞪看著罗伦斯。

    「带回来了……请等一下。」

    看见弗兰准备向前踏出一步，罗伦斯出声制止，并以不输人的气势反注视著她。

    「请冷静下来。如果领主决心消去卡特琳娜留下的痕迹，怎么想我们都会是碍眼的存在，应该不可能说服得了领主吧，而且我也不认为领主会允许我们寻找天使传说。」

    听到罗伦斯的话语后，弗兰的表情逐渐变得扭曲。

    她不是笨女孩。

    就算气得全身血液冲上脑门，还是懂得动脑思考。

    「我知道只差一步就快找到天使传说。而且，我也知道你不是抱著轻率心情来到这里。但是，太危险了。」

    我们快逃吧。

    听到罗伦斯这么说，弗兰彷佛被这句话直接打了一拳似的，往后退了两、三步。

    寇尔急忙扶住了弗兰的肩膀。

    要不是寇尔向前搀扶，弗兰恐怕会当场瘫倒在地。

    「……这怎么可以……只差一步……就到了……」

    没多久前，弗兰还一副按捺不住兴奋心情的开心模样冲进小屋。

    因为期待过大，所以弗兰感受到的失望更是沉重。

    赫萝也露出苦涩表情，没能够插嘴说话。

    如果要逃跑，只有趁士兵暂时撤离的这段时间。

    罗伦斯说了句：「我只能说真的很遗憾。」并准备握住弗兰的手。那在瞬间──

    「我向鲁德．基曼打听过您的事情。」

    一方面因为没能够理解突来的话语含意，罗伦斯顿时说不出话来。

    不过，罗伦斯并非因为突然听到基曼的名字，而有种被人猜中秘密的感觉，才会说不出话来。既然选择了罗伦斯三人陪同，弗兰当然会做一些简单的身家调查才对，所以弗兰在凯尔贝立刻找到基曼打听事情并不足以为奇。

    罗伦斯之所以感到畏缩，是因为心中升起一股更具现实性的预感。

    再不然就是，几乎是身为商人的本能让罗伦斯在根本不需要理性之下，自己组织起思考。

    在这瞬间，罗伦斯明白了弗兰打算说什么。

    「他说您是个连神明也不畏惧，懂得伺机谋利，并巧妙控制人际关系的人。」

    弗兰擦去泪水，并试图在脸上浮现她根本做不到的无敌笑容。没能够成功浮现无敌笑容的表情反而更加吓人。

    罗伦斯不得不发问。

    并且一边祈祷著自己的想法是错误的。

    「你要我做什么？」

    「请您说卡特琳娜．鲁奇是圣女。」

    罗伦斯知道赫萝与寇尔露出感到怀疑的表情。

    以信仰说服人的策略恐怕已经没有用。

    明明如此，弗兰却仍执著于这么做。

    赫萝与寇尔想必这么猜测著，但罗伦斯的看法不同。

    而且，他认为这样的猜测完全错误。

    虔诚修女与圣女的意义截然不同。

    当然了，对待两者的态度也会截然不同。

    还有，价值也截然不同。

    「怎么可能──」

    「卡特琳娜是大家公认、被列入圣人候补名单里的圣女。虽然她在雷诺斯的时候隐藏身分，但很多贵族会给她援助。为了让她列入圣人而寄给教皇的陈情书，现在应该还收在枢机大人们的书桌抽屉里才对。您意下如何呢？」

    弗兰说完话后闭上了嘴巴，那模样看起来就像关上了心房。

    事实上，她这番话确实具有如此大的严重性。

    弗兰．沃内莉，只顾著向前进的孤傲银饰品工艺师。

    她做出的判断非常符合这般评价，甚至可说充满功利主义思想得令人感到可恨。

    罗伦斯咽下一口口水后，开口说：

    「卡特琳娜修女如果变成卡特琳娜圣女，留在那间小屋里的物品，包括其残骸想必都会变成圣遗物。」

    听到「圣遗物」这个单字后，寇尔发出「啊」的一声。

    寇尔的声音彷佛成了暗号似的，弗兰总算成功地在嘴角浮现淡淡笑容。

    「圣遗物会带来数都数不完的金钱；只要这么说，想必领主也会放弃建设水车。如果您怀疑我说的话，请回到小屋去看日记。日记里写著各地诸侯的名字以及所有经过。不过，从被丢在那间小屋的事实看来，想必列入圣人的申请手续还处于停滞状态就是了。」

    以往罗伦斯只听过这类谣言，并未真正遇到过。

    一旦申请列入圣人，并认定是圣人后，只要是与该人物有关的物品，任何东西都能够以令人难以置信的高价卖出。如果某块土地因为发生过奇迹而得到好评，巡礼者就会涌进该土地，不仅教会，就连该土地附近一带也会获得好处。这时，企图让自己土地上的圣职者变成圣人，而提出列入圣人申请的贵族们会趁著这股热潮而聚集，但为了达到其目的必须花费莫大费用。

    对贵族们来说，这会是一场关系到自己死后幸福，以及生前利益的大赌注。

    据说有无数贵族因此而破产，但即便如此，还是不断有人跟进。因为大家都期待著只要赌赢了，就能够得到莫大的回馈。

    无论生前还是死后，卡特琳娜．鲁奇的命运永远是被卷入某人掀起的漩涡之中。

    「你要我卖了圣女？」

    「我想您应该非常习惯买卖。」

    弗兰这时的表情就跟在攸葛商行，对著罗伦斯丢下「一张地图要五十枚金币」这句话时的表情一样。

    这次罗伦斯当然不能再被弗兰的口才骗了。

    他反驳说：

    「这么做太有勇无谋了。我这种小旅行商人根本不可能做得了具有圣遗物价值的物品交易。就算骗得了人，那也只是短暂时间罢了。在凯尔贝遇到一角鲸事件时，也是基曼和另外一位原本是贵族的商人负责出面交涉。在温菲尔时，虽然我参与了圣遗物交易的外围行动，但老实说，那交易规模根本不是我能够出手干涉。」

    金钱并非只要不断累积，数量就会单纯地增加下去的东西。金钱的本质会在某个瞬间改变。从买得到物品的价格，变成买得到人心的价格，最后甚至买得到人们的命运。

    圣遗物就是具有这般高价的物品。

    然而，弗兰不肯从罗伦斯身上挪开视线，并露出丝毫犹豫都没有的肯定眼神，一副准备使出最后王牌似的模样这么说：

    「我愿意以画出北方地区的地图作为报酬。而且马上就画。」

    时间停顿了一秒钟。

    「……咦？」

    罗伦斯并非因为觉得弗兰愚蠢，才这么反问。

    而纯粹是因为惊讶而不禁反问。

    谎称卡特琳娜是圣女，并买卖靠谎言捏造出来的圣遗物非常危险，而弗兰表现出来的感觉简直像在说「以这般危险交易换一张北方地区地图当然划算」。

    弗兰直直注视著罗伦斯。

    他只能够这么说：

    「你认为两者价值相等吗？」

    如果以不合时宜的形容来表现，这时弗兰露出的表情可爱极了。

    她睁大眼睛凝视著罗伦斯，「不是吗？」这句话就快脱口而出。

    不过，弗兰这次的表现不像罗伦斯告诉她村民来过小屋的事时那样。弗兰脸上的惊讶神色慢慢散去，取而代之地有某种情绪慢慢浮现她脸上。

    褐色肌肤加上漆黑瞳孔。

    就是被称为魔术师也没什么不妥的弗兰，以没有抑扬顿挫的语调说：

    「您的意思是，无法为了北方地区的地图而冒险？」

    罗伦斯斜眼看向赫萝。

    赫萝面无表情地凝视著弗兰，寇尔也露出明显感到困惑的表情。

    如果只是危险而已，或许还能够冒险。

    但是，卡特琳娜被人称为魔女且不停遭到玩弄，事到如今才要说她是圣女，甚至还要欺骗领主并把卡特琳娜卖出去，罗伦斯怎么可能做得出这种事情。

    「在领主面前吹牛，还要以出卖圣女为前提进行交涉……这我恐怕无法胜任。」

    「这样啊。」

    说罢，弗兰迅速向前踏出步伐。

    罗伦斯想动却动不了。与动作没有半点迟疑的弗兰擦身而过后，罗伦斯收在怀里的地图已经在弗兰手上。

    「你要去哪里？」

    尽管知道这个问题很蠢，罗伦斯还是不得不发问。

    弗兰一副思考著什么的模样一直站著不动，然后缓缓转身面向罗伦斯说：

    「您想尽了办法让攸葛说出实话，我还以为下了很大的决心。」

    攸葛一直忍受著弗兰旁若无人的态度，罗伦斯耳边再次响起攸葛站在图画前方所说的话。攸葛说过无论做什么，就算必须暂时搁下所有事情，也要优先让弗兰把他们的故乡画下来。

    罗伦斯确实让做出这般决心的攸葛说出了实话。

    弗兰接续说：

    「我还以为您也抱著跟我一样的想法，看来我错了。」

    「你这是……」

    罗伦斯还来不及说出「什么意思」，弗兰已开口说：

    「您只是抱著这点程度的决心，就想要得到北方地区的地图？」

    「唔！」

    罗伦斯不禁感到胸口一阵刺痛。下一秒钟，弗兰已经走了出去。

    他的双脚像被钉在地上一样动也动不了，甚至脑袋也停止转动。

    这种感觉就像自己恶作剧过头时，被人泼了冷水一样。

    罗伦斯告诉自己何不开所有自尊，老实地大声说出来。

    他询问自己到底抱了多大的决心要寻找北方地区的地图。

    答案是再卑微不过的决心。

    罗伦斯想与赫萝一直旅行下去。

    而且是在彼此确认过不要开一切之下，马马虎虎做了约定。

    不管是寻找狼骨，还是寻找北方地区的地图，罗伦斯会提议寻找这些东西并非没有理由。当然了，这每一件事情都是不容忽视的大事。

    尽管如此，每一件事情还是有著一个共通基础，而这点罗伦斯再清楚不过了。

    那就是「想留在赫萝身边」这个极度单纯又孩子气的想法。

    这么一来，建盖在这般基础上的塔楼，怎么盖都难以盖得雄伟。

    罗伦斯明明早就知道这般事实，听到弗兰说只是这么点程度的决心后，还是不禁觉得自己太肤浅。

    罗伦斯就这么伫立不动时，赫萝迅速握住他的手说：

    「真是被狠狠扎到了痛处取！

    罗伦斯转头一看，发现赫萝抬头仰望的脸庞浮现爽朗表情，就像个恶作剧被人发现的少女一样。

    「不过，汝真的打算卖掉那个乾巴巴的东西吗？」

    罗伦斯当场暗自说了句：「怎么可能。」

    既然这样，汝应该知道怎么接续话题才是。

    赫萝以视线这么训诫罗伦斯。

    如果是为了村民，赫萝或许还会感到愤慨。

    但是，卡特琳娜死后仍因为村民或领主的自私而遭到玩弄，赫萝根本不会想要再随意利用卡特琳娜来达成自己的目的。

    得不到北方地区地图的事实教人难以接受。

    尽管如此，罗伦斯还是无法赞同弗兰的提议。

    万一遇到最坏的状况，罗伦斯等人甚至可能遭到杀人灭口。

    「我们快逃吧。」

    听到罗伦斯这么说，赫萝点了点头。

    这时，有人开口说话。这个人是一直默默聆听对话的寇尔。

    「要丢下弗兰小姐吗？」

    罗伦斯与赫萝互看著彼此。

    弗兰的重要性当然无庸置疑。

    「我们先逃到安全的地方后，再看要请赫萝，还是攸葛先生帮忙就好了。我会确保弗兰的人身安全。因为有很多人需要弗兰的协助。」

    罗伦斯当然不会眼睁睁地看著弗兰被杀害。

    然而，寇尔露出泫然欲泣的表情这么说：

    「我不是这个意思。也要放弃弗兰小姐在寻找的天使传说吗？」

    说实话，寇尔的话语让罗伦斯感到困惑。

    弗兰是因为自身理由在追查天使传说，与罗伦斯等人没有关系。

    罗伦斯原本这么想著，但立刻改变了想法。

    他心想，弗兰可能告诉了寇尔她的目的。

    也就是让弗兰抱著莫大决心，这决心大到甚至能够当场说出把卡特琳娜说成圣女，来欺骗领主的理由。

    尽管如此，就这么冒险继续追查天使传说，仍是非常不合理的举动。

    罗伦斯准备这么告诉寇尔时，一本书让他闭上了嘴巴。

    寇尔一副就快哭出来的表情拿出了一本书。

    「我只是个硬要跟著两位一起旅行的人，没有什么立场说话。而且，我也最喜欢两位了。可是……可是，我也没办法丢下弗兰小姐不管。」

    说罢，寇尔把书本塞给罗伦斯，并立刻背著行李跑了出去。

    罗伦斯来不及出声阻止。

    寇尔是个性格直率又善良的少年。如果知道弗兰不是以轻率的心情在追查天使传说，并得知其理由后，寇尔可能很快受到感化。

    罗伦斯也做了这般猜测。

    不过，他的这般猜测立刻遭到推翻。

    原因是寇尔递给罗伦斯的书本。

    从刻在封面上的标题，罗伦斯立刻看出是一本圣经。

    罗伦斯的表情变得僵硬，但并非因为到了这般局面竟然会拿到一本圣经。

    而是因为圣经封面上沾了一大片血迹。

    「那是什么？」

    听到赫萝的话语后，罗伦斯回过神来。

    「好像是圣经……」

    罗伦斯轻轻翻阅起圣经。

    圣经有些书页的页角已经破损，还有几处书页因为沾著血迹而黏在一起，也看得见像是烧焦的痕迹。就是形容这本圣经像是经过战火摧残，也毫不夸张。

    这时，罗伦斯发现圣经书页里夹著几张摺叠起来的纸张。

    打开纸张后，罗伦斯看见笔锋如针般尖锐，且仓促写下的文字。

    「亲爱的……奇尔……娃宁……奇尔娃尼佣兵团？」

    染上血色的圣经，加上夹在其中的纸张上的佣兵团文字。

    罗伦斯拍了拍纸上的碳粉，并定睛细看纸面试图解读文章。

    他发现佣兵团的名字旁边写著收件人姓名。

    「弗兰……沃内莉。」

    因为圣经就放在寇尔帮弗兰背著的行李里，所以收件人是弗兰也没什么好奇怪。罗伦斯之所以会忍不住低声说出弗兰姓名，是因为看见写在弗兰姓名之后的称号。

    「弗兰．沃内莉从军祭司。」

    看见这称号的瞬间，罗伦斯受到宛如当头棒喝般的冲击。尽管听见赫萝叫著「汝啊」，罗伦斯还是继续阅读信件。

    信纸上有些文字晕了开来，有些文字因为沾著碳粉、血迹或泥巴而看不清楚，所以无法读取完整的文章。

    不过，罗伦斯看出信件是由名为奇尔娃尼的佣兵团里的书记所写。而且，寄信地点似乎是在距离弗兰很远的地方。第二张纸张的开头写著『已收到你的祝福，并附上来自远方的消息』。应是书记的寄件人在这般开头语之后，以颇具个性的字体写出内容简洁的事实。

    『里迪翁战役，十人队长马丁．古尔卡斯战死。」

    『于拉凡平原惨遭背叛。被力卓侯爵之军队追杀中。愿神诅咒他们。当晚，酒保里耶努因受伤而死。里耶努如入睡般死去，未留下遗言。』

    『根据密告，伯爵协助藏匿之我方恋人队长海曼．罗素被捕。恋人队长在牢内仍表现英勇，且不时关心你的状况。』

    罗伦斯翻到了最后一张纸。

    『于那科里主教区之城镇密里瓜，圣拉夫耶努之月下，实施绞刑。最后是给你的传话，我先去看天使……』

    最后一张纸变得皱巴巴。

    文章最后还有一些文字，但因为完全晕开而读不到内容。

    罗伦斯惊讶得说不出话来，好不容易才发出声音却是「啊～」的呻吟声。

    年纪轻轻就得到诸侯的赏识，又似乎很习惯于劳力工作；其胆量之大，甚至会让人误以为是山贼。

    不过，并未因此而失去高尚气质。

    基曼说过弗兰是在战场上诞生的银饰品工艺师。弗兰也曾经向攸葛说过自己是奴隶。现在罗伦斯明白了这两者的关联。

    弗兰是佣兵团的一员，虽然无法防止弓箭或长剑朝向佣兵团挥来，但她以名为信仰的盾牌保护著对死亡感到恐惧，或陷入迷惘的同伴。

    不过，如果是这么回事，弗兰追寻天使传说的理由自然也会不同。最后一张纸变得皱巴巴，而且文字晕了开来说出了一个事实。

    弗兰口中的亲近友人，想必是受到绞刑处分的恋人队长。

    只要试著回想天使传说的内容就会明白。

    通往天庭的大门开启，天使随之飞去。

    这内容有著什么特别含意，根本不需要更多话语来解释。

    佣兵团到了末期的悲惨故事不胜枚举。弗兰之所以能够存活下来，想必是因为身在远离佣兵团最后炼狱的地方。信上所写的「来自远方的消息」，足以证明这个事实。

    而且，在攸葛商行也听到了。

    拥有利爪尖牙的存在会先一个接著一个死去。

    从军祭司只能够祈祷，因为祈祷无法阻挡长剑，所以也不会前赴战场。

    然后，弗兰也确实活了下来。

    「汝啊。」

    赫萝的话语让罗伦斯回过神来。

    然而，她没有继续说话。

    「抱歉。」

    从罗伦斯脸上的表情，或许赫萝已经看出罗伦斯接下来要说什么。河川下游吹来寒风，寒风划过就快枯竭的水面，并穿过罗伦斯两人之间吹向森林，最后卷起少许雪花消失在森林之中。

    「可以借你的力量吗？」

    罗伦斯简短说道。

    赫萝没有回答，但伸出手要罗伦斯递出圣经和信件。

    「然后呢？」

    接过圣经和信件并阅读完内容后，赫萝一抬起头，立刻这么说。

    读完信件后，就算不了解详细状况，应该也能够了解大致状况。

    重点是，寇尔难得表达自己的意见，并追著弗兰而去。

    光是这点，就足以让这件事变得不容忽视。

    「我知道这么做是在施舍廉价的同情。」

    「既然知道，为何还要这么做？」

    听到赫萝反问道，罗伦斯之所以忍不住笑了出来，并非因为想要掩饰什么。

    那是因为罗伦斯打算回答时，感觉到一阵难为情而笑了出来。

    赫萝露出怀疑表情瞪著这般模样的罗伦斯，并拉住他的耳朵。

    尽管如此，罗伦斯脸上依然挂著笑容。

    因为他想著自己竟打算做如此愚蠢的事情。

    「我在想，在世上生活一定要这么困难吗？」

    赫萝没有松开拉住耳朵的手。

    罗伦斯也没有从她身上挪开视线。

    「有时候让人们如愿以偿又有什么关系呢？偶尔发生那种『无理行得通，道理就不存在了』的事情，也很好啊。」

    弗兰所属的佣兵团想必没能够让无理行得通。就算存活下来的弗兰想要继续无理下去，也不可能让道理消失。

    领主将会建设水车，如果弗兰的运气不好，也会遭到杀害。

    即使没有演变成这般事态，只要拿过去存活下来的人们，和死去的人们做比较，自然也会看出世间真理。就算是想耍任性却被大人靠著拳头制止过的小孩子，也明白这种事情。

    不过，卡特琳娜甘心接受被称为魔女的事实，最后对人们感到厌烦，只怀抱著其信仰心在那间小屋断气。就是这样的她，也在寻找以常理来说，没什么希望找到的天使传说。

    哪怕被说是廉价的同情，或虚假的奇迹都无所谓。

    在世上生活有时候可以很容易。

    罗伦斯只想抱著这样的想法。

    「大笨驴一个。」

    赫萝的话语简短又准确。

    「真是大笨驴。」

    赫萝一副无法理解的表情大声地叹了口气。

    然后，一副彷佛在说「没办法陪汝做这种蠢事」似的松开罗伦斯的耳朵。

    然而，赫萝另一只手的小指却勾住了罗伦斯的中指。

    「汝应该懂得在世上生活没那么容易的道理呗？」

    赫萝是只贤狼。

    她当然很轻易地就识破罗伦斯的肤浅想法。

    「我懂。可是……」

    「可是什么？」

    这时如果回答错了，赫萝可能就此在眼前消失。

    如果是在不久前，罗伦斯或许会有这样的想法。

    罗伦斯握住赫萝的手，把她拉近自己说：

    「看见过去吃了那么多苦的专情女孩，你不会想帮她忙吗？」

    赫萝咧嘴露出尖牙。

    那尖牙雪白又美丽。

    「要是失败了，咱不会原谅汝。」

    「那当然。」

    罗伦斯用额头轻轻碰触赫萝的额头说道。

    「那当然。」

    然后，又说了一遍。

    「不过，汝打算怎么做？」

    回到小屋的途中，赫萝一副按捺不住的模样这么询问。

    「没有要做什么困难的动作，只是要告诉大家卡特琳娜是圣女而已。」

    「……要卖掉那东西吗？」

    「没有。说她是圣女后，只要再这么补上一句就好。就说，我们受命来进行申请列入圣人作业上的确认动作。」

    这句话的意思就是，与列入圣人作业有关的大人物们正在注意这块土地。

    罗伦斯等人如果遭遇不自然的意外，或村民们如果做出难以理解的行为，领主将立刻陷入窘境。

    「不过，虽说是个蠢领主，但正因为胆小，所以做出决断之际，应该会先做调查才是。就算真的有那什么列入圣人的申请作业，也很快就会查出咱们不是其代办人呗？那这样，这么做还有什么意义……」

    赫萝似乎一边说道，一边有所察觉。

    然后，赫萝露出感到厌烦的表情，而这般反应也在罗伦斯的预料之中。

    「我不是说过要借你的力量吗？」

    「……咱还以为是要借咱的智慧。」

    赫萝像个爱狡辩的小孩一样说道，然后嘟起嘴巴。

    然而，赫萝没有再多说什么。

    于是，罗伦斯开口说：

    「天使传说的内容里有提到动物叫声。如果借助于你的力量，也不是不可能上演一场卡特琳娜是『真正』圣女的戏。这场戏甚至会让人深信不移。」

    「嗯。」

    「还有，列入圣人的作业目前似乎处于停滞状态。如果没有列入圣人，并由教会正式承认是圣女，就无法以圣遗物的形式带来金钱价值。如果没有价值，就不会被卖出去。」

    赫萝一副感到无趣的模样插嘴说：

    「这只是姑息政策。」

    「我比较喜欢你用狡猾来形容。」

    赫萝一副彷佛在说「两者都一样」似的模样叹了口气。

    「再来只要详细说明给领主听就好了。只要告诉领主说，因为事情牵扯到大笔金钱和信仰，如果随便发表意见，恐怕不会有好处。」

    领主就像只蝙蝠一样在正教与异教之间飞来飞去，这样的他对这句话应该有深刻体会才是。

    想必领主会像一只训练良好的小狗一样乖乖闭上嘴巴。

    未来能否一直阻止领主下去当然是个未知数。

    不过，应该能够争取到足够的时间。

    足够到让弗兰放弃追寻天使传说。

    「哎，这么做比起夹起尾巴逃跑好一些呗。」

    赫萝说罢，一抵达小屋后，立刻把木柴放进地炉里。

    卡特琳娜．鲁奇，只差一步教会就快正式封她为圣女。

    关于她所留下的日记，与其说是日记，其实只是轻描淡写地把日常杂务写下来而已。

    不过，光是这些内容就足以看出卡特琳娜的个性，也能够理解她处于什么样的状况。

    日记之外，罗伦斯还看见连他都听说过的大规模主教区的大主教、贵族妇人，或大商行老板写来商量事情的信件。

    卡特琳娜平常似乎一边写信回答这些人的问题，一边考察教条问答的内容、翻译圣经或抄写重要读物的复本，来分配每天的时间。

    如果只看这些事情，或许会觉得卡特琳娜过著被信仰围绕的平稳生活，但日记里时而会出现能够猜出卡特琳娜内心话的文章。

    关于圣经翻译，因为某处主教区的主教派来使者说想要借走圣经翻译，于是借给了那主教，但就是到了期限也没有归还。关于复本，专门买卖书本的商人用金钱强势换走了复本。关于教条问答，因为教会会议做出女人不得干涉教条问答的决议，所以只能够以假名参与教条问答。

    最夸张的是，一些大人物听到卡特琳娜的评价后，而寄来的诸多信件。

    关于大主教区的大主教寄来的信件，重点就是写著他虽然说了很多关于教条的话语，但每天接受贵族诸侯的晚餐招待，总是忍不住大吃大喝起来，教他不知道该怎么办才好的愚蠢问题。

    关于贵族妇人寄来的信件，则是没完没了地写著抱怨夫妻吵架这种谁都不想管的话题。

    至于大商行老板寄来的信件，上面写著到底要捐赠多少钱给贫穷人家，才能够上天堂的直率问题。

    卡特琳娜似乎非常认真且诚恳仔细地回了信，甚至还保留著草稿。

    不过，在回答这些愚蠢问题的信件中，夹著一张纸条。

    纸条只简短地写了一句话：「这也是神明给我的考验吗？」

    这句话说出一名专注于提升信仰心的修女苦恼。

    关于列入圣人的所有作业，似乎也在卡特琳娜没有参与之下被进行。

    卡特琳娜再三地写信拒绝列入圣人，但每次收到的回信净是写著支持者增加，或就快列入圣人的内容。

    罗伦斯一边一一默记诸侯的姓名，以及写在信上的诸多事件，心情也变得愈来愈沉重。

    日记里也写著村落的代表人某天突然前来，并在说明状况后，请求卡特琳娜允许村民把她叫成魔女的内容。

    卡特琳娜不仅对村民表示同情，还写著如果只要她自己一人受苦就能够解决问题，她愿意被叫成魔女。

    如弗兰所说，卡特琳娜以潦草笔迹写下感叹人类有多么懦弱的文字。

    然后，在某个时间点后，日记突然变得像日记了。

    关于季节变迁或狗的话题变多了。日记里净是一些有小狗出生，或是请神明原谅自己抓了小鸟回来之类的记述。

    另一方面，虽然这些记述之间夹著贵族诸侯寄来的信件，但没有发现回过信的迹象。从日记上也完全看不出村民们在那之后怎么样了。

    卡特琳娜应该是想通了。

    她想通不可能贯彻自己的信念，世界也不可能因为她的信念而改变。

    罗伦斯缓缓盖上净是写著一些日常愉快事件的日记。

    四周变得有些昏暗，太阳就快下山了。

    罗伦斯在地炉里加了木柴后，朝向生皮垂帘后方走去。

    虽然罗伦斯叫赫萝也帮忙翻阅书架上的书本，找看看有没有什么有帮助的内容，但走到后方的房间后，看见赫萝打开木窗眺望著窗外。

    那光景看起来就像与卡特琳娜一起眺望著窗外似的。

    「看得见瀑布。」

    赫萝喃喃说道。

    「一片美景取！

    罗伦斯随著话语也站在赫萝后方眺望窗外。

    的确，从这个位置正好看得见树林后方的瀑布。

    而且，把视线移向瀑布对面后，会看见只有该处树林下方出现一个除去了杂草的空间，并且铺上一层皑皑白雪。

    不难想像该处曾经有过什么。

    想必是花坛之类的空间。

    「说不定这家伙是打算悠哉午睡而闭起眼睛。」

    说著，赫萝轻轻顶了一下卡特琳娜的额头。

    从日记内容看来，确实有可能正如赫萝所说，而且人生能够这样画下句点，也是一件相当美好的事情。

    罗伦斯面带苦笑这么想著时，赫萝伸手触摸木窗。

    「刮起风来了。好冷。」

    说著，赫萝发出「啪哒」一声关上木窗。

    依赫萝的个性来说，不可能主动关上木窗。罗伦斯心想，赫萝应该是害怕在这里把话题延续下去。

    在死者旁边交谈时，就算是再开心的往事，最后一定也会让人陷入悲伤情绪。如果这个死者还是被叫做魔女，又被叫做圣女，无论生前还是死后都遭人玩弄的人，悲伤情绪会更加深刻。

    关上木窗后，赫萝立刻独自回到设有地炉的房间。

    罗伦斯打算追著赫萝也走出房间时，忍不住回头看了一眼。

    罗伦斯等人嘴里说村民和领主太自私，自己却也为了自我的情感或想法，而打算让卡特琳娜变成表面上的圣女。

    不过，罗伦斯刻意不去想这些事情，并追著赫萝而去。

    商人只会追求现世的利益；罗伦斯一边在心中紧握这般免罪牌，一边走出房间。

    在这之后，弗兰与寇尔回到了小屋。看见罗伦斯两人没有离去，弗兰难掩惊讶表情。说到寇尔，也是露出就快哭了出来的笑脸。

    不过，弗兰站在小屋入口处没有走进来，脸上表情彷佛在询问：「你怎么会突然改变心意？」然后，弗兰忽然露出吃惊表情。原因在于她看见罗伦斯手上拿著沾著血迹的圣经。

    弗兰先看向寇尔，然后再次看向罗伦斯。

    罗伦斯手上拿著弗兰的过去，以及延续过去的现在。

    弗兰低下了头。

    无论任何时候，商人都必须只为了利益而行动。

    「我不会忘记要你画北方地区的地图喔。」

    弗兰紧紧握住了长袍，感觉都快听见握紧布料的声音。

    「我们也有想要相信的东西。」

    弗兰保持低著头的姿势点了点头。随著点头的动作，泪珠滴落下来。

    「……我知道了，我答应您画地图。」

    弗兰迅速擦了一下眼角后，抬起头说道。

    「谢谢。」

    罗伦斯展露笑颜回应弗兰的道谢话语，却从弗兰身上挪开视线。

    地炉里的木炭垮了下来，火花随之飞起。

    罗伦斯的目光集中在小屋外。

    「你现在道谢还太早了些。」

    不愧曾经是从军祭司，弗兰似乎也能够了解这句话的意思。

    她再次点了点头后，立刻询问说：

    「您打算怎么做呢？」

    「可以照当初预定，说你是主教派来的银饰品工艺师。不过，我想要加上一点，也就是我们另有一个目的是，前来进行列入圣人的确认作业。」

    虽然弗兰瞬间露出发愣表情，但她毕竟是个聪明女孩。弗兰似乎很快地看出罗伦斯的企图，并且缓缓点了点头。

    「我没有卖掉卡特琳娜的意愿。取而代之地，我打算以列入圣人的作业仍是进行式为理由，让这里的领主无法采取任何行动。」

    弗兰再次点点头，并以肯定语调这么说：

    「我明白了。」

    远方传来马蹄声以及多数脚步声。

    弗兰再次擦去泪水，然后用力抱紧从罗伦斯手中接过的血染圣经。

    「我们走吧。」

    当弗兰抬起头时，脸上已浮现威风凛凛的表情，用字遣词也非常有战场上的战士风范。

# 第六章


    有个词汇叫作「下达命令」。

    一名老骑士保持跨坐在马背上的姿势俯视这方，并在其背后的火把光线笼罩下，以符合这种说法的感觉这么说：

    「你们从留宾海根来的吗？」

    就算方才当场决定逃跑，如果没有借助于赫萝的力量，也可能在过了城镇的某条路上被老骑士们抓到。老骑士后方跟著一群士兵，而这些看似当地农民的士兵身上只穿著皮制铠甲。与他们对抗之下摸黑逃跑并非聪明之举。

    在某种意义上，乖乖待在小屋里或许是正确的决定。

    不过，现在还不知道一切能否顺利进行。

    照著事前所讨论，赫萝与寇尔留在小屋里待命，只有罗伦斯与弗兰走出小屋外。

    「是的。」

    听到罗伦斯回答后，老骑士朝向士兵努了努下巴。

    因为老骑士自称是领主的代官，所以罗伦斯还以为士兵会拿出领主下达的敕书。

    然而，士兵递到罗伦斯面前的是，绑在长棍上的矛头。

    「你们在这里什么也没看见、什么也没听见。或者是，你们根本没能够来到这里。」

    老骑士的模样彷佛在说「如果有人听不懂这番话，他的脑袋本来就没有长在脖子上的价值」。

    不过，如果老骑士打算杀害罗伦斯等人早就已经动手，不会浪费时间交涉。

    罗伦斯以沉稳的态度沉默地仰望代官。

    「怎么还不回答？」

    代官的口吻听不出慌乱情绪。只要乖乖表示顺从，想必罗伦斯等人就能够平安回去。

    在那之后，不管罗伦斯等人怎么向教会报告，一切也都已经结束了。而领主想要佯装什么都不知情，应该不是什么难事才对。

    那么，如果反抗呢？

    现在身处森林之中，就算大声求救，肯定也不会有人听见。

    面对这种状况，就算只是一般程度、没那么聪明的商人，也知道应该怎么回答，而且不带一丝迟疑。

    不过，罗伦斯这么回答：

    「我们是在主教大人的命令之下，为了制作天使传说的银饰品而前来。」

    代官动了一下右眼睑，然后开口说：

    「那就说你们没能够达成目的。留宾海根位于远地，想必不会有人怀疑。」

    「您说得一点也没错。」

    即使由下方往上看，罗伦斯也清楚看出一副高姿态模样的代官明显松了口气。

    创造出大国的国王或皇帝，原本是贫穷小地方领主的故事并不稀奇。他们之所以能够称霸，并让这块土地的领主吓得东奔西窜，想必纯粹是因为个人器量。

    如果是这样，以这位代官来说，这般强作镇定的模样恐怕已是其演技的极限。

    所以，罗伦斯斩钉截铁地说：

    「不过，这只是我们的目的之一。」

    代官倒抽了一口气的声音传来。

    「您知道在后方那间小屋里的圣女是谁吗？」

    「圣……女？」

    代官感到怀疑地反问道。

    罗伦斯接续说：

    「她的名字是卡特琳娜．鲁奇。她受到多位诸侯的敬仰，诸侯大人们还把列入圣人的陈情书寄给身在遥远南方的教皇，是一位无庸置疑的圣女。」

    「……」

    当怀疑与惊讶两种情绪交杂在一起时，人们会变得面无表情。

    面无表情的代官只露出痛苦眼神看向罗伦斯。

    「我们受命进行列入圣人的确认作业。主要是因为圣女不喜欢在人前出现，所以有很长一段时间下落不明，现在我们终于找到了她。」

    如果这个谎言是真的，事到如今就是封住罗伦斯等人的口，也于事无补。

    反而应该说代官或领主如果伤害了罗伦斯等人，就等于伤害了未来的自己。

    「不过，圣女如今已经安祥长眠。虽然这世上有很多人如果没看见写出身分的名牌，就连神明也会当成畜生看待，但贵土地的领主大人十分明白事理，所以我会把这件事情好好呈报上去。对了……」

    罗伦斯反过来直直凝视著代官的眼睛接续说：

    「您是不是有事情应该与领主大人商量呢？」

    这句话就像能够让时间重新流动起来的咒语一样，代官惊讶地回过神来，并擦去额头上的冷汗。代官的嘴角之所以不停微微颤动，想必是为了保住身为代官的面子。

    然而，任凭愤怒情绪发泄的话语从代官口中冲出之前，后方传来了声音：

    「好像是呢。」

    老骑士以弹开似的动作回过头看。

    在农夫慌慌张张戴上配备，集结而成的多名士兵之中，有几名像样一些的士兵。发言的男子就在这几名士兵正中央。

    那是一名身材削瘦、显得神经质的壮年男子。男子有著一百人当中，有一百人都想像得出会发出尖锐刺耳声音的容貌。

    不过，男子毕竟具有领主的风范，看见代官跳下马并准备跟随在旁时，其出手阻挡的动作相当具有威严。

    看见男子独自朝向这方走来，罗伦斯心想男子应该是不想被其他人听见交谈内容。

    「余名为卡卡纳．林基。」

    然而，罗伦斯没料到男子竟然是主动道上姓名。

    男子似乎没有直接就怀疑罗伦斯说的话。

    罗伦斯准备屈膝表示答礼，但男子同样以手势制止了。

    「我是隶属于罗恩商业公会的克拉福．罗伦斯。」

    听到罗伦斯保持站姿这么说，林基「嗯」了一声点点头，又叹了一口长气后这么说：

    「余就直问好了。你有什么证据能够证实你说的话吗？」

    林基走下马背主动靠近，并且一开口就说出这般话语，明显看得出他没有自信。

    强势话语必须以强势态度说出来，才是真正的强势。

    看著林基的表现，罗伦斯不禁觉得林基的为人确实很像在狭窄领地中，会为了保身而汲汲营营奔走。

    「您希望我拿什么作为证据呢？」

    听到罗伦斯反问道，林基瞬间说不出话来。

    看见林基一副愤怒模样张大嘴巴，罗伦斯猜想著林基可能觉得被人愚弄，不然就是针对罗伦斯说出的话语内容。

    「余从未听说过什么要列入圣人的消息。如果真有如此重大的事情，应该会传进余耳中才是。说吧，你有证据吗？」

    胆子小的男人因愤怒而涨红著脸时，几乎百分之百的状况都是因为其心底燃起恐惧之火。

    不过，罗伦斯当然知道没必要刻意伤害林基的自尊，于是立刻延续话题说：

    「这件事情与诸多地位高的人物有关。像我这种程度的小商人，不可能拿得到什么物证。不过，虽无法出示物证，但可以列举出这次委托工作给在下的贵族大人们的姓名。」

    贵族的世界非常狭小，贵族们彼此大概知道什么人与什么人有关联。更重要的是，在这块异教徒与正教徒混在一起的土地上，靠著四处谄媚而存活下来的领主，应该很了解这方面的事情。

    罗伦斯先咳了一声后，在脑中翻开卡特琳娜的日记说：

    「里恩地区的蓝斯伯爵、德兰地区的马尔司卿、辛格希尔顿领地的伊分都侯爵、拉曼大主教区的寇尔赛力欧大主教。」

    说到这里，罗伦斯先停顿下来观察林基的反应。

    或许是对某贵族姓名有印象，林基一副发愣模样。

    罗伦斯接续说：

    「至于林兹公国，则有杜努卿、马拉夫卿、罗海兹伯爵夫人。普罗亚尼则有……」

    这时，领主举高手制止了罗伦斯说下去。

    或许是因为紧张，林基的脸色铁青。

    罗伦斯说出的净是普罗亚尼以北，或是普罗亚尼周边的领主姓名。对于每次为了自我利益一下子贴近正教、一下子贴近异教的林基来说，对这些人应该都有印象才对。

    而且，还有一件重大事实。

    那就是自己的领地上发生与这么多诸侯有关的事态，林基自身却完全没能够参与的事实。

    这代表著林基可能被认知为站在异教那一方。

    倘若罗伦斯真是为了列入圣人的确认作业而来，林基现在做出怀疑罗伦斯的言行举止，将来可能会使得其立场变得更加危险。

    为什么呢？因为林基临到此时如果想要拜托其他领主帮忙调解，只能够透过前来实地确认圣女状况的罗伦斯。

    「可、可以了。那么……那么余应该怎么做才好？」

    如果说罗伦斯看见林基死缠烂打的模样不觉得可怜，那会是骗人的，但愤怒的感觉更胜于怜悯。就是从无节操程度无人出其左右的商人角度来看，林基的没出息程度也是高人一等。

    想要照著本意活下去是一件很困难的事情。

    但是，贵为领主的人应该多一些矜持吧。

    罗伦斯这么想著。不过，他只是这么想著而已，脸上还是堆起如图画里会出现的灿烂笑容说：

    「请您放心。老实说，之所以没有告诉您列入圣人的事情，是因为这里的土地处于非常难处理的位置。我听说过您也为了统治这块土地煞费苦心。」

    看起来年纪多出罗伦斯一倍的林基领主，像个小孩子一样点了点头。罗伦斯不禁心想，世上真的有投胎错了地方的例子。

    「不过，如领主大人所见，这间小屋保持得十分乾净，可见您是一位具有深厚信仰的人。您只要把这件事情说出来，相信参与这次事件的所有人都会安心地松口气。」

    「是、是啊。就是啊。」

    卑微的笑脸。

    看见身旁的弗兰毫无反应，罗伦斯心想她不是拥有相当好的自制力，就是在战场上看过太多这类事情。

    「不过，毕竟这事情非同小可，必须在暗地里秘密进行。所以，持续进行列入圣人作业的这段时间，希望您能够帮我们守密。」

    「……可是，这……」

    「因为有太多妨害力量了。」

    听到罗伦斯的话语后，林基发出「咕噜」一声咽下口水后，点了点头。

    罗伦斯的策略成功了。

    现在只要让赫萝登场使出追加一击，想必林基连想都不会再想破坏这片森林和湖泊。

    罗伦斯准备说出事前与赫萝约定好的台词。

    就在这个瞬间──

    「我想起来了！」

    这般不合时宜的声音传来。

    林基以弹开似的动作回过头看，罗伦斯的视线也移向声音传来的方向。

    罗伦斯在视线前方看见一名手持长枪的士兵。该士兵披著缺了口的铁制铠甲，穿著伤痕累累的护胸甲，一眼就看得出是个身经百战的士兵。

    这般模样的男子一边说：「我想起来了！我想起来了！」一边向前走了三步路。

    罗伦斯觉得好像听到了弗兰倒抽一口气的声音。

    「你想起什么了？」

    「我想起来了，主人。」

    尽管势力薄弱，男子仍称呼领主为主人，而男子怎么看也不像正式属下。

    男子是林基花了仅有的少许金钱雇来的流浪汉。

    男子一边说话，一边在雪地上吐口水后，露出感到怀疑的目光看向罗伦斯。

    正确来说，应该是看向罗伦斯身旁的弗兰。

    「我想起村民说过的话。」

    「村民？」

    林基喃喃说道，然后显得不安地回头看向这方。

    看见林基彷佛在请求这方原谅男子失礼态度的目光，罗伦斯准备轻轻举高手安抚林基时──

    「是啊，就是村落那些家伙说过的话啊。他们说来了个褐色肌肤的银饰品工艺师，我看到这家伙后，终于想起来了。」

    罗伦斯看见林基僵住了身子，但似乎是错的。

    其实是罗伦斯自己僵住了身子，所以视野随之晃动。

    「说、说说看吧。你知道什么事情？」

    听到林基的话语后，男子再次吐了口口水后，脸上浮现淡淡笑意说：

    「我是说，虽然这些家伙说教会命令他们前来，但根本不可能有这种蠢事。」

    林基再次回头看向这方。

    他毫不客气地先后看著弗兰与罗伦斯做比较。

    林基的目光不是在试图讨好这方，而是在观察这方的反应。

    「主人，你不要被骗了。褐色肌肤的银饰品工艺师，其名为弗兰．沃内莉。人称红鹰佣兵团之黑祭司。」

    男子毫不迟疑地前进，发出沙沙作响的脚步声。

    「锵」的一声金属声传来，男子把长年使用的长枪矛头指向弗兰说：

    「她是在普罗尼亚算是有名的奇尔娃尼佣兵团的从军祭司。我以前待过的佣兵团也受过他们照顾。我们在卡丁溪谷失去了认识二十年的战友。」

    林基从罗伦斯两人身边迅速闪开。

    如同贵族世界非常狭小，向贵族领取薪资而战斗的佣兵世界也非常狭小。

    罗伦斯能够掩饰实情到底吗？

    就算没有坦白说出实情，要是被搜查行李，也找不到藉口解释。

    「奇尔娃尼佣兵团到处与诸侯结仇，最后团长以异端之名遭到举发，被判了绞刑。像她这样的身分，怎么想也不可能成为教会的手下。」

    「你、你说的是真的吗？」

    林基发出如杀鸡般尖锐的声音喊道。

    男子一副嫌吵的模样闭上单边眼睛，并轻轻顶出长枪矛头说：

    「问问本人就知道了啊。」

    男子脸上之所以浮现淡淡笑意，除了因为卖人情给领主，领主就会慷慨支付大笔酬劳给男子之外，还有另一个原因。

    男子发出燃起复仇之火的目光。

    这是骗人的。

    男子真正发出的是，能够杀害往日荣光不再的强者、如虐待狂般的目光。

    「到、到底是怎样？是真的吗？」

    林基的视线及话语同时投向弗兰。

    弗兰保持沉默地低著头没有回答。

    她不可能推托得了。因为她的容貌特徵太过奇特了。

    罗伦斯看向小屋，并这么简短说出一句：

    「天使会知道真相吧。」

    「什、什么？到底是……」

    就在林基就快接著说出「什么意思」的瞬间──

    弗兰如挥开苍蝇似地挥开比向自己的长枪矛头。

    不仅林基等人，罗伦斯也吓了一跳。

    用嘴巴说或许容易，但实际被人用矛头顶著时，并非那么容易就能够挥开矛头。能够这么做的人如果不是因为惯于面对这种场面，就是因为拥有顽强的信仰心，足以让他不害怕这种事情。

    或许是在弗兰身上感受到某种坚定信念，看见她向前踏出一步后，林基立刻往后退。

    弗兰向前踏出第二步后，林基立刻往后退了三步，男子也再次顶出被挥开的长枪。

    「你是弗兰．沃内莉没错吧？」

    对于男子的询问，弗兰以取下兜帽的动作取代回答。

    她一边叹了口白色气息，一边语调平静地说：

    「如果我说我不是弗兰．沃内莉呢？」

    弗兰闪过长枪矛头，并且走了出去，男子却是迟迟没能够做出反应。或许是她的动作显得太过自然了。

    男子回过神来，并叫住了弗兰。

    她回过头露出显得愉快的表情说：

    「因为领主和村民们的卑微利益，害得信仰心虔诚的修女被叫成了魔女。这次又换成贵族诸侯们竞相出资，就为了莫大利益而想让魔女变成圣女。我本来以为事情会这么发展，没想到领主为了建盖水车以得到少许利益，而试图消灭修女留下的痕迹。针对这件事情，您有什么想法？」

    虽然男子一副不明白弗兰在说什么的模样，但领主凝视著弗兰的眼神，却像看著正准备下达惩罚的神明一样。

    弗兰露出明显的笑容。

    然后，她看向罗伦斯。罗伦斯不知道弗兰打算做什么。

    不过，再过不久赫萝就会在瀑布上方现身，让所有人吓破胆。

    罗伦斯这么想著，并准备阻止弗兰。

    然而，罗伦斯没能够来得及阻止。他心想，这或许是卡特琳娜的力量也说不定。

    「我的名字是弗兰．沃内莉。我是圣女还是魔女呢？」

    弗兰的喊话对象是，一副聆听地狱传教听得入神的模样咽下口水、想必多数是从村落召集而来的农民兵。

    弗兰以响亮的声音放声说：

    「你们一定也会知道什么才是对的事情。」

    或许是听众纷纷咽下口水，使得现场一阵骚然。

    现场多数人应该都知道自己在林基的领地上做著什么事情。

    面对每天仿徨于异教与正教之间的生活，想必信仰心愈深厚的人，感受到的痛苦就愈深。

    然后，感受到的恐惧也会愈大。

    「等你们死了后，一定会知道。不管怎么说，天使一直在天上看著。」

    一阵风声突然响起，原来是男子沉默地丢出了长枪。

    男子丢出的长枪拨开云层、划破空气，最后朝向安静站著的弗兰刺去。

    男子的迅猛速度以及敏捷动作，并非区区旅行商人的罗伦斯能够设法阻挡。

    长枪矛头准确地贯穿弗兰的侧腰。

    「你这个魔女！」

    男子大声喊道，并拔起长枪，准备再次刺向弗兰。

    「住手──」

    罗伦斯边大喊边准备冲上前，但他知道不可能来得及阻止。

    然而，长枪矛头只是划过弗兰的肩膀，刺穿了衣服而已。

    这并非奇迹。

    因为射出的箭矢射穿了男子的右脚。

    「怎……」

    站不稳脚步的男子倒在雪地上。看见自己的右脚后，男子一副难以置信的模样说不出话来。射箭者是一名猎人装扮的农民兵。农民兵脸上浮现恐惧表情，呼吸显得急促。

    人们都害怕死后的世界。

    弗兰点燃了大家心中这把恐惧之火。

    「快保护圣女！」

    不知道什么人这么大喊。

    下一秒钟，展开了分不清敌我的混乱争斗。

    从军祭司是在战场上发挥口才的人。

    其任务是振奋因恐惧而双脚无力的士兵，并且让濒临死亡而胆怯的士兵得到心灵慰藉。

    对于领主包围卡特琳娜的小屋，并打算破坏留下天使传说的森林及湖泊的企图，想必现场有很多人打从心底害怕遭到天谴。

    不愧拥有黑祭司之名，弗兰以话语操纵了大家。

    然后，尽管左侧腰已染上一片鲜血，弗兰还是不改脸色地对著领主这么说：

    「用你的双眼好好看看什么才是真实吧。」

    罗伦斯还以为林基点了点头，结果发现他就这么一屁股坐了下来。

    弗兰的气势确实足以让林基有这般反应。

    她转过身子，并走了出去。

    「你、你要去哪里？」

    尽管知道这问题很蠢，罗伦斯还是不得不这么发问。

    弗兰侧腰上的伤势严重到渗出血滴，每向前走一步，就会随之染红雪地。

    她没有停下脚步，也没有回头地回答说：

    「我要去确认天使传说。」

    一片刀枪剑戟之声中，罗伦斯没能够听得很清楚。

    即便如此，罗伦斯还是隐约察觉到弗兰的话语意思，更明显的是，罗伦斯从弗兰的背影感受到明确信念。

    弗兰散发出并非抱著临到此时的妄想或期望，而是抱著真实确信准备前去确认的氛围。

    罗伦斯忍不住向前踏出步伐，并伸手扶住弗兰的肩膀，但这么做不是为了立刻把弗兰带回小屋包扎伤口。

    「您没听见吗？」

    弗兰说道。

    可能是失血过多，她说起话来感觉不到霸气，加上四周有太多噪音干扰，罗伦斯没听清楚而准备反问时──

    「没听见动物叫声吗？」

    听到弗兰这么说，罗伦斯不禁打起寒颤。罗伦斯之所以回过头，是因为理解了弗兰想要传达什么。

    罗伦斯看见如野兽般发出咆哮声，互相伤害的人们。不管是为了什么样的目的，他们挥动长剑，不怕流血。无关于异教或正教，只是为了保护自己而暴力相向的模样与动物没什么两样。

    这些人的声音及制造出来的声响参杂且融合在一起，最后如同野兽发出的咆哮声般飘向天际。

    不过，弗兰究竟抱著什么样的心态说出这句话呢？

    是想要嘲笑一切？想要轻蔑一切？还是冷笑这世界就是如此丑陋呢？

    扶著弗兰前进之中，罗伦斯总算听见了。

    罗伦斯听见了一种声音。那声音不是他听错，更不是赫萝的叫声。「吼～～～吼～～～」低沉的声音传进罗伦斯耳中。

    在这瞬间，罗伦斯想起赫萝说过的话。

    赫萝说湖泊是被高山围绕而形成圆形碗状，还说以为对著山头大喊会得到回应，根本是人类的愚蠢联想。还有，弗兰回到小屋说她察觉到的那个可能性。

    那个湖水一下子大量溢出的可能性。

    赫萝以及弗兰说的话就是关键所在。

    罗伦斯抬起了头。

    在瀑布旁的森林暗处，罗伦斯看见面对预料外的发展而犹豫的赫萝身影。

    两人四眼相交的下一秒钟，赫萝点了点头。

    她迅速跑了出去，并站在瀑布上方。

    然后放声咆哮。

    那是一声惊人巨响。

    大气震动，树木摇晃，水面掀起波浪。

    在现场上演互相厮杀戏码的人们一齐看向赫萝。

    弗兰要求领主相信自己所见。

    然而，赫萝背对明月站在瀑布上方，龇牙咧嘴地拉长尾音发出长嚎的模样显得神圣，却也像是恶魔的化身。

    看见这般模样的赫萝，就连弗兰也说不出话来。

    赫萝的现身是吉或凶？

    想必她自身也不确定是吉或凶，才会迟迟没有现身。

    不过，罗伦斯有自信一定能够进展得顺利。

    因为赫萝的长嚎声化为彷佛以木槌敲打巨钟似的回音持续传来。

    回音响起之中，弗兰僵住身子，并喃喃说：

    「……快出现了。」

    罗伦斯没有反问。

    回音也散去了。

    赫萝站在瀑布上方睥睨下方，此时只听得见被其视线钉在原地动弹不得的人们呼吸声。

    然后，他们应该也听见了。听见宛如军队脚步声从远方慢慢靠近般的声音。咚咚咚！咚咚咚！那声音简直就像从天上慢慢靠近的脚步声。

    多数人都一副准备逃跑的模样环视著四周。

    不久后，声音停了下来。

    在那之后，什么事情也没发生，只有沉默持续著。

    这时，有人指著瀑布上方低声说：

    「喂，恶魔不见了……」

    另一个人低声说：

    「是不是……我们眼花了啊？」

    罗伦斯知道不是这么回事。

    他知道赫萝藏起来并非为了让大家以为自己眼花。

    而是因为罗伦斯与弗兰的猜测完全猜中了。

    一名士兵大喊：

    「快看瀑布！」

    话语传来的同时，瀑布的水停止落下。

    在那下一刻，停止落下的水化为巨浪出现。

    巨浪彷佛准备吞噬一切似的高高掀起，并划过天上明月扭转而下，最后撞上将瀑布从中间隔开的岩石。

    想要正确描述出在这之后的光景，想必是不可能的事情。

    一分为二的白浪从瀑布朝向天空飞起，并化为巨大水滴发出白光。

    加上此时天气如此寒冷。

    水滴结成了冰，并笼罩在月光下。

    大量的水落入瀑布积水处，发出一种独特声音。

    一种宛如巨大羽翼振翅飞起的声音。

    强风吹起水滴，并吹向天际。

    天使传说呈现在眼前。

    「……弗兰小姐！」

    罗伦斯抱住忽然弯起膝盖无力倒下的弗兰，并且忍不住叫出其名。

    弗兰的表情显得平静，其目光没有集中在眼前光景，而是凝视著不知某处。

    她缓缓伸出了手。

    然后喃喃说：

    「好美。」

    明白自身有多么丑陋的人们纷纷开武器落荒而逃。

    懊恼自己无信仰的人们则是当场跪了下来。

    只有忠实面对其内心的弗兰一人面向天空，并朝向美丽光景伸出手。

    天使飞向了天庭。

    冰块碎片在明月脚下闪闪发光。

# 终幕


    「后、后来怎么样了呢？」

    看见攸葛的庞大身躯逼近，罗伦斯忍不住上半身往后仰。

    直到罗伦斯伸手用力推开那庞大身躯，这位画商才总算回过神来。

    攸葛坐回椅子上，然后一副等得不耐烦的模样一边揉著衣角，一边反覆说：

    「后来怎么样了呢？」

    「后来堂斯格村主张天使传说是真的，并认定卡特琳娜是无庸置疑的圣女，事件也平安收场。不过……」

    罗伦斯喝了一口攸葛招待的热葡萄酒，然后补充说：

    「村民也好，领主也好，他们都表示不能再依当下情势，选择主张天使或主张恶魔了。听说他们决定不对外说出所有发生过的事情。」

    「这样啊……没事，原来是这样啊……」

    攸葛像个聆听英雄故事听得入神的少年一样，让庞大身躯靠在椅背上，然后面向天花板闭上眼睛。

    攸葛用力地叹了口气，看得出来他打从心底感到安心。

    「我们抵达这里时您还比现在冷静多了。」

    听到罗伦斯坏心眼地说道，攸葛张开眼睛发出「呵」的一声笑了出来。

    「事到紧要关头时，我这人就会变得忘我。不过，原来是发生了这样的事情啊……看见受重伤的弗兰师傅被送过来时，我还以为发生了什么大事呢。」

    虽然攸葛这么说，但事实上这在堂斯格村可是大事一件。堂斯格村动用了所有猎人与山上居民的知识为弗兰疗伤。罗伦斯等人之所以没等到弗兰的伤势复原才回来，是因为村民们过度重视弗兰。

    因为赫萝打从心底讨厌被人当成神明敬奉，所以看见别人也讨厌受到这般对待的模样时，还大笑了出来。

    罗伦斯等人是在三天前带著弗兰离开堂斯格村。

    昨天傍晚抵达凯尔贝后，除罗伦斯外的三人早就钻进了被窝。

    惟独罗伦斯被攸葛强势带到楼下，并且被迫说明在堂斯格村遭遇到的事情。

    「不过，这天使传说到底是什么呢？」

    罗伦斯拿起一颗蜂蜜腌过的树果送进嘴里，然后回答说：

    「是雪崩。」

    攸葛一脸呆然地反问说：

    「雪崩？」

    「是的。就是大量积雪从山坡滑向湖泊，并掀起巨浪推向瀑布。像是军队从天庭走下来的脚步声，其实是积雪崩落的声音。」

    「那、那么，动物叫声呢？」

    关于这部分，罗伦斯也不是很有把握。

    不过，罗伦斯从几种可能性当中，选了一种感觉最接近答案的可能性回答说：

    「反射在湖面上的声音听起来像是动物叫声。就像回声那样。这次是人们的争吵声，以及刀枪剑戟的声音造成了回声。我想那地方很久以前一定也同样发生过争执场面吧。」

    当然了，影响最大的应该还是赫萝的叫声；罗伦斯没忘记这么补上一句。

    天使听见人们的争执声而飞下凡界；这样的故事听起来非常符合传说应有的内容，而且显得有趣。

    以弗兰的推测来说，可能是因为该地区会发生的强风撞上山峰，而发出巨响并造成回音，最后引发雪崩。

    尽管事实可能真如弗兰所推测，大家还是会想保留天使传说的说法。

    「这世上各式各样的事情都有可能发生呢。」

    「就是啊。」

    罗伦斯一副感到困扰的模样笑著说道，攸葛也晃动著肩膀发出「呵呵」笑声。

    「不过，既然事件平安收场，以后我们偶尔也会去堂斯格斯看一看状况。只是，我们可能没办法像赫萝小姐那样威风八面就是了。」

    攸葛以开玩笑的口吻说道。这时，有人敲响商行的大门。

    这么晚了，到底会是谁来敲商行的大门呢？答案很快就会揭晓。

    攸葛坐在椅子上露出苦笑后，朝向大门走去。

    不同于城镇外，在城镇不能高兴睡在哪里就睡在哪里，或高兴玩乐到多晚就多晚。在城墙内，基本上有规定可使用烛火的时段。因为城镇的建筑物密集，万一有哪一户人家烧了起来，火势转眼间就会蔓延开来。

    因为攸葛在桌上点了蜡烛，所以想必是负责巡视的士兵眼尖地发现了。

    「那么，我也该去休息了。」

    罗伦斯对著攸葛的背影搭腔说道，并站起身子。因为要是等到攸葛回来，很可能又被攸葛带到其他地方继续说话，所以罗伦斯决定早早告辞。

    罗伦斯只拿著倒入热葡萄酒的酒杯爬上阶梯。

    爬完嘎吱作响的阶梯后，罗伦斯摸著扶手往房间走去。

    虽然攸葛商行的入口很小，显得小家子气，但屋内深度足够，且有四层楼高，可说是个颇具规模的商行。

    一般来说，商行提供住宿的房间楼层愈高，就表示住宿者的身分愈低，所以攸葛愿意安排二楼房间给罗伦斯等人，也是一种表示敬意的方式。

    走到赫萝与寇尔休息的房间途中，罗伦斯忽然察觉到月光流泄到走廊上。

    从二楼闯入房间是夜贼的固定手法。

    罗伦斯悄悄地从半开的房门偷看后，发现是弗兰的房间。

    「有什么事吗？」

    弗兰瞬间发现罗伦斯在偷看。

    虽然弗兰只是个普通人，但毕竟过著独自旅行的生活。

    其本质与一般城镇女孩完全不同。

    「因为看见了月光，我还以为有小偷闯进来。」

    弗兰挺起上半身坐在床上，并且只在眼角浮现笑意。

    「听说有些被人逮到偷窃现场的小偷，会回答说自己是来抓小偷。」

    如果在酒席上听到这种笑话，会让人觉得莫名其妙。

    但在大闹一场后，或许这般程度的笑话恰到好处。

    「小心著凉喔。」

    「新伤口疼痛时，要冷却伤口，但旧伤口疼痛时，就要热敷伤口比较好。」

    这样的治疗方法虽然粗鲁，但似乎很有效。

    不过，可能的话，谁也不想遇到有机会学习到这般智慧的状况。

    而拥有「从军祭司」这个称号的弗兰，就有过这种遭遇。

    「我本来打算随著天使传说落幕让旅行画下句点。」

    弗兰唐突地这么说，然后看向罗伦斯。

    蓝色月光从完全敞开的木窗射进来。月光笼罩下，弗兰的身躯彷佛就快化为光点消失不见。

    她的侧腰到肩膀部位仍缠著渗出鲜血的绷带，在堂斯格村时还受到高烧折磨。

    尽管如此，在弗兰身上却看不见一丝软弱。

    或许如果没有这么点能耐，就无法胜任掌控部队勇气及信仰的祭司职务。

    「你指的是什么旅行？」

    罗伦斯反问后，弗兰发出一声轻笑。

    或许她是感到有些难为情吧。

    「现在回想起来，自己就像个钻牛角尖的少女一样。」

    弗兰原本打算死了算了。

    带著染血圣经，以及夹在其中的信。

    弗兰对于天使传说持有的热情，或许也可以用执著来形容。

    如果说拥有利爪尖牙的存在会一个接著一个先死去，弗兰的执著足以让她站在这些先死去的存在前头。

    然后，正因为如此，弗兰才能够找到天使传说。

    罗伦斯不知道在找到天使传说后，弗兰抱著什么样的想法。

    不过，他知道弗兰此刻的表情就像恶魔附身消失不见了般美丽。

    「你还没帮我们画地图喔。」

    听到罗伦斯以责怪的口吻说道，弗兰忽然别过脸去。

    月光笼罩下，弗兰的下巴曲线宛如仔细研磨过的刀子般闪闪发光。

    「我遇过不只一次甚至跑到战场上来讨钱的商人。」

    「既然商人这么厉害，就到通往天庭之门的另一端来拿地图啊，是吗？」

    弗兰像一只小猫似的闭上眼睛。

    罗伦斯走近床铺后，弗兰的漆黑瞳孔迅速看向这方。

    「很遗憾，圣经上面写著我们要去天庭，比骆驼要引线穿针更加困难。」

    罗伦斯伸出手越过弗兰，然后缓缓关上木窗。

    「我也一样。我没能够穿过通往天庭之门。」

    「既然这样，就以帮助人的方式来赎罪，你觉得如何？」

    弗兰笑了笑后，让身体慢慢埋入被窝里。

    罗伦斯心想弗兰只要身体一动，应该就会相当疼痛，于是打算向前搀扶，却被弗兰以手势制止了。

    「要是请商人帮忙，不知道要画多少张地图呢。」

    看见弗兰露出坏心眼的笑容，罗伦斯不禁联想起某人。

    不过，弗兰在床上躺了下来后，迅速伸出了右手。

    那右手不放弃地持续朝向出现在瀑布上方的天使伸出。

    「第一张地图的酬劳。」

    弗兰说道。

    这般言行举止想必是在很多人喜欢说俏皮话的佣兵团里学来的。

    不过，罗伦斯也不讨厌这样的感觉。

    「我现在就付给你。」

    罗伦斯牢牢握住了弗兰的右手。

    如果对象是城镇女孩，这时候或许应该亲一下手背。

    不过，对象是弗兰时，就没这个必要了。

    「愿神庇佑您。」

    收下可贵话语后，罗伦斯收回手，并做出假装举高帽子的动作。

    弗兰点了点头，然后缓缓闭上眼睛。

    罗伦斯准备安静地离开房间时，背后投来了话语：

    「那时候……」

    「咦？」

    「那时候在瀑布上方出现的……」

    罗伦斯回过头，并保持笑脸反问说：

    「瀑布上方？」

    凭弗兰的聪明程度，应该察觉到了罗伦斯戴著假面具。

    尽管如此，她却没有追究下去。

    「没事。」

    弗兰简短地说道，并补上一句：「可能是我多心了。」

    「晚安。」

    罗伦斯说道，但弗兰什么也没回答。

    走出房间后，罗伦斯发现赫萝就在门外。

    罗伦斯假装没看见赫萝的样子，朝向隔壁房间走去。

    赫萝紧跟在罗伦斯后头走进房间。

    关上房门后，只见伴随明亮月光的宁静夜晚随之展开。

# 后记


    好久不见，我是支仓冻砂。这是第十二集。理所当然地，既然是第十二集，就表示这是第十二次写后记。奇怪了，怎么都没有写过那么多次的感觉啊……？

    没想到能够构思出多达十二集的题材，连我自己都忍不住佩服起自己。我会这么说是因为准备著手写第二集的当下，我就已经抱头痛哭说不要再写作了。

    有人说，写一本书必须阅读一百本书。写作《狼与辛香料》时我大概参考了四十到五十本的资料。数量不足的部分……就拜托大家让我用赫萝的尾巴和耳朵来填补吧。

    距离上一集出版只过了三个月的时间，所以我的私生活并没有什么太大变化。不过，写这本第十二集的时候，我去到冲绳住了九天呢。这趟写作之旅另外还有两位作家旅伴。因为必须在狭窄的房间住上九天，我本来很担心到后面会不会觉得枯燥无味而发生什么不愉快，结果大家相处得意外融洽。我想这应该是多亏有泡盛酒和石垣牛肉相陪吧。

    早上起床、吃早餐、写作、吃午餐、写作、午睡、到饭店前面的海里游泳、吃晚餐、写作、就寝。我们每天差不多反覆过著这样的生活。在这之间我们也租过车去到比较远的海边。在海边看到很多车上只载了棉被、帐篷和小狗，然后绕著全国旅行的旅行者。当时我还惊讶地心想，原来日本也有这样的文化啊。你们相信吗？骑摩托车旅行的人还背著吉他呢。轻小说里面的人物都没有他们来得豪放耶。

    因为不甘心输给人家，我们也在计画下次要去Q里岛或是其他南方国家。

    不过，可以的话，但愿下次能够带著已完成工作的轻快身心出游。

    对了，第十二集出版的时候，应该已经播出动画第二季了。

    目前正一边期待动画赶快播出，一边著手准备下一集的写作。

    我们下次见！

    下次见面应该是在秋季吧？（注：以上均为日本方面之出版进度）

    支仓冻砂

# 插图




![](./插图/139896.jpg)
![](./插图/139897.jpg)
![](./插图/139898.jpg)
![](./插图/139899.jpg)
![](./插图/139900.jpg)
![](./插图/139901.jpg)
![](./插图/139902.jpg)
![](./插图/139903.jpg)
![](./插图/139904.jpg)
![](./插图/139905.jpg)
![](./插图/139906.jpg)
![](./插图/139907.jpg)
![](./插图/139908.jpg)
![](./插图/139909.jpg)