# 第一幕


    

    扫图：Ozzie

    录入：临风且吟

    校对：临风且吟

    在寒冬里走了整整六天的旅程，总觉得体力快到了极限。

    虽然没遇上下雪天算是幸运，但寒冷的程度并未因此而减少。

    以低价买入的论堆计价棉被，触感根本不像被褥，倒像柔软的木板。只要是能够取暖的东西，通通被收进了棉被底下。

    最温暖的当然是有血有肉的活生物，如果带有毛皮，那更是好得没话说。

    只不过，若是个会说话的生物，那就有些麻烦了。

    「咱总觉得每次好像都是咱吃亏。」

    这时天际已逐渐泛白，夜晚的最后一道寒风，像是不愿离去似地掠过脸庞。

    在这个时间即使被冷醒，也根本不想从被窝里爬出来。所以通常会在被窝里待上好一会儿，仰望着渐渐变亮的天色。然而，同睡一床棉被、带有毛皮的伙伴，今天的心情却是糟透了。

    「我就说是我不对了啊。」

    「如果要说对或不对，那肯定是汝不对。当然呐，如果能够让汝感到暖和些，咱也觉得开心。所以咱睁一眼、闭一眼地没多计较，也没说要向汝收钱。」

    仰卧在被窝、不断遭人埋怨的青年――克拉福・罗伦斯把视线别向左侧。

    罗伦斯从十八岁开始行商至今，算算已过了七个年头。在大多数的情况下，即使遇上不讲理的人，他也有自信能够哄骗过对方。

    然而，罗伦斯却无法机灵地反驳俯卧在他的右侧，朝他不客气地投来不满视线与埋怨话语的旅行伙伴。

    这位伙伴名为赫萝，拥有一双琥珀色的眼睛，以及一头美丽的亚麻色长发。即使体型略嫌瘦弱，却不失女孩独有的柔软身材。

    虽然伙伴有一个特别的名字，但特别的不单是名字而已。

    毕竟伙伴的头上不但有动物般的耳朵，腰上还长着漂亮出色的狼尾巴呢。

    「可是呐，汝啊。还是有些事可为，有些事不可为呗?」

    如果是「罗伦斯因为睡昏头而忍不住偷袭熟睡中的赫萝」如此简单易懂的事，或许她就不会生气了吧。

    不仅如此，赫萝还会嘲笑罗伦斯直到他无法反击为止，然后大笑着结束话题。

    然而，赫萝从方才就一直没完没了地埋怨着，这是因为罗伦斯做了让她忍无可忍的事。

    罗伦斯到底做了什么呢?那就是他因为太过寒冷，在不知不觉中把赫萝的尾巴垫在脚下睡觉。更糟的是，他翻身时居然还扯到了长毛。

    高龄数百岁、平日以贤狼自称、在非自愿下被尊称为神的赫萝，竟然会发出如女孩般的惨叫声，她当时受到的痛楚可想而知。

    可是，罗伦斯不禁心想，这也不能责怪熟睡中的人啊。

    况且，虽然赫萝现在只是没完没了地埋怨着，但在罗伦斯的脚不小心扯到长毛，就像根杆面棍般辗过尾巴的当下，他的脸上可是重重吃了两拳。

    罗伦斯觉得这样的惩罚也该得到原谅了。

    「人们就是清醒时，也可能走路踩到别人的脚，更何况是睡着的时候。可是呐，这尾巴是咱的骄傲，也是证明咱就是咱的唯一铁证。」

    虽说被辗过的尾巴并无大碍，但是毛发脱落了好几根。

    比起疼痛，毛发脱落的事实似乎更让赫萝气愤。

    而且，在事态演变成这样之前，罗伦斯好像把尾巴垫在脚下睡了好一段时间，让尾巴的毛都被压平了。

    一直发愣看着尾巴的赫萝一发现罗伦斯尴尬地想爬出被窝，便用身子把他压了回去，然后就一直在同一床棉被下埋怨个没完。

    人们生气时，一般不是彻底表现得冷淡，就是向对方提出决斗。然而这些都比不上赫萝的报仇方法来得折腾。

    因为与赫萝在同一床棉被底下睡觉很温暖，时刻又正值凌晨，再加上身体因为寒冬的旅程而陷入疲惫不堪。

    这时如果被埋怨个不停却不能反驳，也难怪会忍不住想要打起盹儿来。

    当然了，如果显得一脸睡意，赫萝就会猛烈地谴责。

    这简直跟被拷问没两样。

    想必赫萝一定可以成为优秀的警官。

    「话说回来呐……」

    这样的拷问直到赫萝因生气而疲累得出现睡意为止，都不曾间断过。

    继续驾着马车前进的罗伦斯，当然知道惹赫萝生气是件恐怖的事。但在这次的纷争之后，他明白原来恐怖也分有很多种类。尽管他一点也不想知道。

    至于因生气而疲累得出现睡意的赫萝，则是从罗伦斯身上抢走所有棉被后，便像只结草虫船蜷缩着身体沉沉睡去。

    不过，赫萝并非睡在马车货台上，而是把头倚在罗伦斯的大腿上，横躺在驾座上睡觉。

    虽然光看赫萝的睡脸会觉得她乖巧可爱，但是她现在的举动正说出她的心机重得吓人。

    如果赫萝露出尖牙发怒，罗伦斯还找得到藉口迎击：若是她采取不理会的态度，罗伦斯也能够做出反应。

    但像这样强硬地拿大腿当枕头来睡，只会使罗伦斯的立场越来越薄弱。

    罗伦斯不能生气、不能不理赫萝、不能冷淡对待她。不仅如此，赫萝如果吵着要吃东西，也不能拒绝她。

    因为赫萝的举动，形式上算是表示和好。

    虽然这时太阳高挂天空，清晨的空气也不再那么严寒，然而从罗伦斯口中叹出来的气息却相当沉重。

    尽管罗伦斯告诉自己往后要比过去更加小心，以免压到赫萝的尾巴。但在寒冬中露宿时，那尾巴的温暖总有着无法抗拒的吸引力。

    倘若天上真有神明，罗伦斯还真想问问：「该怎么做比较好呢?」

    抱着如此心情的晨间旅程，比预期中更早结束。

    因为途中没有与任何人擦身而过，所以罗伦斯以为路途仍然遥远。不过在爬过一座小山丘后，便看见前方出现了城镇。

    罗伦斯从未到过这一带，也完全不了解这里的地区情势。

    这里的位置差不多是在异教徒与正教徒共存的广大国家――普罗亚尼的中央略偏东边一带。罗伦斯并不清楚这二而的军事价值如何，但是他知道这一带是没有任何行商价值的地区。

    尽管如此仍然来到此地的罗伦斯，当然是为了有如小恶魔般在他腿上熟睡着的赫萝。

    说到他为何与赫萝一同旅行，本是为了带赫萝回到故乡。

    但是，赫萝离乡已经有好几百年之久。在她的记忆中，回故乡的路以及故乡的位置都已模糊不清。而且这么长一段岁月，也足以让世上一切事物历经极大变化。所以只要是有关故乡的话题，赫萝都不愿意错过。

    就算她知道故乡约伊兹早已灭亡的传说也一样。

    因此，罗伦斯两人在六天前出发的异教徒城镇卡梅尔森里，结识了热衷收集古老传说的修女狄安娜，并向她询问有关约伊兹的消息。而且，狄安娜还介绍了一位专门收集异教众神传说的修道士给他们。

    这位修道士据说在偏僻地区的修道院服务，而且只有住在特列欧这个城镇里的教会祭司，知道修道院的地点。

    但因为前往特列欧的路不普遍为人所知，所以两人必须先前往名为恩贝尔的城镇问路。

    两人现在总算抵达了恩贝尔。

    「咱想吃甜的面包。」

    然后，在入境关卡前慢吞吞地爬起来的赫萝，一开口就这么说。

    「说是要甜的面包，不过咱想要用小麦做的。」

    她要求的还是相当高价的东西。

    然而，罗伦斯没有权力拒绝。

    而且，罗伦斯因为不了解这地区有什么样的商品需求，所以在卡梅尔森向受了许多照顾的小麦商人马克，买了小麦面粉北上。但在旅途中，他却是选了又黑又苦的黑麦面包作为粮食。

    如此小气的决定，也使得罗伦斯在旅途中不停被赫萝挖苦。

    一想到赫萝不知道会吵着要买多么优质、膨胀状况多么良好的小麦面包，罗伦斯的心情就跟着黯淡下来。

    「可是要先卖了商品才能买。」

    「好呗，这般程度的要求尚可接受。」

    照理说，明明应该是赫萝乞求罗伦斯带她一起旅行才是，但现在的罗伦斯反而像个侍从。

    赫萝似乎是察觉到罗伦斯的想法。她一边搓揉长袍底下的尾巴，一边坏心眼地说：

    「咱的可爱尾巴可是被汝踩在脚下呐。咱如果没把汝踩在脚下，这怎划算。」

    罗伦斯本以为赫萝会再没完没了地埋怨上好一会儿，但听到赫萝这么说，便心想她的气已经消了许多吧。

    为此感到安心而暗自叹了口气的罗伦斯驾着马车，驶向面粉店。

    恩贝尔虽位在偏僻地区，但似乎是这一带公认的交易中心，所以城里还算热闹。

    看来是罗伦斯两人的来时路恰巧人烟稀少罢了。

    恩贝尔的城镇中心随处可见从邻近各村落运送来的谷物、蔬菜，以及家畜：买家和卖家把这里挤得水泄不通。

    面向广场建盖的大型教会敞开着大门，道出访客络绎不绝的事实。而前来祈祷或做礼拜的人们则是频繁地进出教会。

    恩贝尔给人的感觉就像各地可见的乡下城镇。

    在入境关卡打听消息的罗伦斯，得知恩贝尔最大规模的面粉店是里恩都商行。

    不过是家面粉店，却为了充门面而以商行为名，这让罗伦斯觉得像极了乡巴佬的行径。

    但位于广场北边，坐落于整齐干净大路右侧的里恩都商行，有着宽敞的店面以及气派的卸货场，让人看了不难理解对方想充门面的心态。

    罗伦斯从卡梅尔森采买来的小麦价值约为三百枚崔尼银币。

    其中经过充分磨制的面粉、以及仅经过去壳处理的小麦各占一半。

    因为小麦在寒冷地区不容易生长，所以越往北走，就越有价值。

    不过，运送途中如果不幸遇上连日下雨，小麦一下子就会腐烂。而且更重要的是，小麦作为日常食物太过昂贵，所以很难找得到买家。

    罗伦斯当初是基于商人特有的小气想法，也就是「不喜欢拖着空荡荡的货台旅行」，所以才载着小麦出发。

    另一方面是因为在卡梅尔森赚了一大笔钱，所以罗伦斯决定不要太贪心。

    而且，罗伦斯猜测如恩贝尔般规模的城镇里，总会有富裕的贵族或教会人士居住，想必面粉店也会愿意向他采买。

    这就是罗伦斯的计划。

    「哟，是小麦吗?」

    因为来者是货台上装有小麦的客人，所以商行老板里恩都亲自出来接待罗伦斯。有着与其说像面粉店老板，不如说更像肉店老板的肥胖外表的他，带着有些困扰的表情如此说道。

    「是的，这里有面粉和麦粒各半，品质一也是挂保证的呢。」

    「原来如此，这些面粉充分揉和再拿去烤，应该可以烤出很好吃的面包吧。可是如您所见，今年黑麦大丰收。所以我们没有余力去准备非必要的小麦。」

    商行的卸货场里确实可以看到装袋的麦子堆积如山，而二芳的墙上也挂了一长排用粉笔写着出货对象的货牌。

    「不过，对我们来说，毕竟小麦有很好的利润。如果可以，我们当然希望向您采购，但就旱手头上的资金不够……」

    比起必须看有钱顾客的心情好坏，才能决定卖不卖得出去的小麦，只要进了货，就一定卖得出去的黑麦更值得重视；想必这是老板的心声吧。

    尤其这里是偏僻地区，所以非常重视人际关系。就是站在避免被其他商人抢走零散生意的观点，也必须重视每年都会运来麦子的各个村落。

    「话说，我猜您应该是旅行商人，您这次前来是为了开拓新的贩卖路径吗?」

    「不，算是在旅途中一边做点小生意。」

    「原来如此。请问您的目的地是?」

    「我计划前往雷诺斯。但是在那之前，我想先顺道拜访这附近的一个地方。」

    里恩都听了，不停眨着眼睛。

    虽然雷诺斯是比这里更北方的城镇，但拥有堪称商行店面的里恩都尽管只是面粉店老板，也不可能不知道雷诺斯的存在。

    「您要到那么远的地方啊……怪了……」

    不出罗伦斯所料，老板果然一副很想说「来到这一带的商人，会顺道拜访的地方就只有恩贝尔吧」的样子。

    「我现在是打算先前往特列欧。」

    而老板听了罗伦斯的回答，明显露出吃惊的表情。

    「怎么会要到特列欧那样的小地方，您的目的是?」

    「我有点事得跑一趟特列欧的教会。啊，对了，除了商谈之外，想顺便请教您是否知道怎么去特列欧?」

    里恩都的表情像是被问到第一次买卖的商品价格般，视线在空中停留了一会，才回答说：「有一条路可以直通特列欧，所以不必担心迷路，驾马车差不多要花半天的时间吧。不过，路况不是很好就是了。」

    或许里恩都是真的感到很意外。由此可见，特列欧一定是个鸟不生蛋的乡下城镇吧。

    在那之后，里恩都发出「嗯～～」的呻吟声，跟着把视线叵蚵蘼姿沟穆沓祷跆ㄋ担

    「您回程会再经过这里吗?」

    「真的很抱歉，回程我会从另外一条路回去。」

    想必老板是盘算着如果罗伦斯回程会再经过这里，他就可以赊帐采购吧。

    然而，罗伦斯并不打算把这一带加入行商路线。

    「这样啊……那么，虽然很可惜，但这次算是无缘与您做成生意……」

    虽然里恩都扭曲着脸一副打从心底感到懊恼的模样，但是他有一半是说谎吧。

    向正在旅行中、仅有一面之缘的客人采买高价的小麦，这算是风险颇高的赌博行为．

    小麦面粉里有可能参杂了不同品种麦子磨制的面粉，也有可能即使外观看来良好，但烤成面包后却发现品质糟透了。

    如果能够以赊帐方式采购，延后付款日期，尽管品质不好，也能靠欺骗偏远地区的乡下贵族，或是采取各种方式脱手。

    不过，罗伦斯并没有非得现在卖出小麦不可。

    既然无缘做成生意，罗伦斯便与里恩都握手道别。

    「比起贩卖小麦，烤成面包来卖果然是最快的脱手方式。」

    咬一口面包，就能够当场知道品质是好是坏。就算激动地辩解面粉的品质有多么好，仍无法颠覆百闻不如一「吃」的效果。

    「哈哈哈，我们商人都这么认为。这会成为我们与面包店吵架的原因。」

    「这里的面包店也很强势吗?」

    「当然强势。如果有面包店之外的地方烤起面包，他们就会拿着石头做成的擀棍面杀过来。」

    生意由商人来做，而面包就由面包店来做。无论到了哪一个城镇，都会有这样的职业区分，也经常听得到这类玩笑话。

    不过，商人如果一手包办从采买麦子到制造面包的所有作业，那确实是可以赚大钱的生意。

    因为从麦子开始收割直到烤出面包为止的一连串作业，必须有众多人数参与。

    「那么，希望神能指引我们再次相逢。」

    「是啊，届时请务必关照本商行。」

    以笑脸点点头回应里恩都后，罗伦斯两人便离开了商行。

    虽然小麦没能卖出去让罗伦斯感到遗憾，但是更让他在意的是赫萝始终保持着沉默。

    「你这次没插嘴说话呢。」

    罗伦斯语气轻松地说道。赫萝心不在焉地应了一声之后，便开口说：「汝啊。」

    「那老板说到特列欧，只要半天时间是呗?」

    「咦?喔，对啊。」

    「现在出发，傍晚之前就会到了呗?」

    赫萝的口吻显得有些强势。罗伦斯听了，身子一边往后退，一边点点头说：

    「可是，休息一下比较好吧?你不是也很累了吗?」

    「要休息，到了特列欧也能够休息呗。如果今天到得了，咱想早点去。」

    听到赫萝不曾有过的强势口吻，罗伦斯总算察觉到了她的真意。

    虽然赫萝几乎不曾以态度表明、或是说出口，但她似乎恨不得马上去见那名收集异教众神传说的修道士。

    赫萝总喜欢意气用事，而且在一些细节上显得自尊心特别强。

    想必赫萝一定认为像个孩子一样，催促罗伦斯快点的态度很丢脸吧。

    只是，目的地就在不远处的事实，点燃了压抑在她心底的那把情绪之火。

    事实上，赫萝一定已经相当累了。尽管如此，她却仍然这么表示，由此可见她有多么着急。

    「好吧。那这样，先吃一点热的食物再出发。这总可以吧?」

    于是，罗伦斯这么说，赫萝听了，突然露出愕然表情说：

    「这还用说吗?」

    不用说也知道，罗伦斯的脸上当然露出了苦笑。

    仿佛无止尽的平原风光终于结束，眼前开始出现被上天梢作点缀的景色。

    像掉落的面团贴在地面上似的起伏地势层层相叠，河川就在其缝隙之间流动，还有好几处葱郁的森林。

    两人乘坐的马车发出小小的「叩叩」声响，在沿着小河铺设的道路上前进。

    罗伦斯看着依旧熟睡着的赫萝，心想在恩贝尔时，或许应该强迫赫萝休息才对。

    在寒冬的旅途上，从深夜到清晨的那段时间总会被冷醒，然后入睡又再次醒来，如此反覆不停。虽然赫萝原本是只能力远远胜过人类，可在原野来去自如的狼：但是当她保持少女模样时，似乎也只拥有少女的体力。

    若真是如此，这旅程对赫萝来说不可能不严酷。

    从赫萝倚着罗伦斯睡觉的模样看起来，也给人一种她已经精疲力尽的感觉。

    罗伦斯思索着抵达修道院之后，就拜托对方让两人停留一些日子。

    可是，这么一来就必须过质朴的生活，赫萝说不定会排斥。就在罗伦斯想着这些事情时，他发现小河的宽度渐渐变宽了。

    因为小河是绕过右手边的斜坡流去，所以看不见前端。但是小河的宽度越来越宽，不久后清楚地看得出水流速度变缓。

    跟着，隐约传来了独特的声响。

    罗伦斯一下子就明白了有什么东西在前方。

    尽管在睡梦中，拥有如狼般敏锐耳力的赫萝，似乎也听得出前方道路出现的东西所发出的声音。她慢吞吞地抹了抹脸后，从兜帽底下探出头来。

    城镇特列欧似乎不远了。

    当河水停止流动，形成一滩小池时，马车前进的方向出现了小巧、但装备完整的水车磨坊。

    「都看得到水车了，差不多快到了吧。」

    在水源供水量较少的地区，人们会先蓄水，再利用水面的高低差促使水车转动。

    因为这个地域原本的水源供水量就很少，所以利用这种方式转动水车的力量有限。但在过了收成季节许久的这个时期，水车磨坊前当然不会见到人们大排长龙。如果是在收成完没多久时，就会有很多人拿着麦子大排长龙地等待磨粉。

    但现在，泛黑的水草色磨坊孤零零地矗立着，显得十分凄凉。

    当罗伦斯的马车前进到连磨坊墙壁上的木头纹路，都清楚可见的距离时，突然有个身影从磨坊里跑了出来。

    他慌张地拉紧缰绳。马儿一边不满地嘶叫，一边左右甩头，最后停下脚步。

    突然跑出来的是一名少年，在如此寒天下少年竟然卷起袖子，从手掌到手肘部位都被粉末沾得白。

    「哇，抱歉、抱歉!话说，你是旅人吧?」

    然后，罗伦斯还来不及在马儿之后表达不满，少年随即绕到马车前方这么说。

    「……我的确是旅人。那你呢?」

    眼前的人虽说是少年，但是与约莫一星期前在市场决斗的鱼商阿玛堤不同。他的身材尽管纤瘦，却有着习惯从事劳力工作的均衡体格，身高应该也与罗伦斯差不多。少年有着常见于北方地区的黑发黑眼，强壮有力的外表看起来比较适合拿斧头，而非弓箭。不过，他的头发因为沾上了粉末，使得发色变得十分怪异。

    看见有人从水车磨坊跑出来，而且被粉末沾得一身白，这时询问对方是谁，就等于站在摆满面包的摊贩前面，询问摊贩卖的是什么一样。

    「哈哈，如你所见，我是个磨粉匠。那，你从哪里来的啊?你不是恩贝尔人吧?」

    看见少年毫无顾虑的笑脸，罗伦斯不禁觉得那笑脸显得孩子气。

    罗伦斯一边猜想少年应该小他六、七岁左右，一边满怀戒心地想着「难不成又会把赫萝拖下水，最后演变成麻烦事吧」。

    「如你所说没错，那我也想顺便问你一下，还要多久才会到特列欧镇?」

    「特列欧……镇?」

    少年听了罗伦斯的话，先是错愕了片刻，跟着咧嘴一笑说：

    「如果特列欧是城镇的话，那恩贝尔就是王国城市了。我是不知道你到特列欧想干嘛，不过特列欧只是个小得可怜的村落。你看这间磨坊也能明白吧?」

    虽然少年说的话让罗伦斯感到有些讶异，但是他记起了提供特列欧情报的狄安娜和赫萝一样活了好几百年，并非人类的事实。

    就算现在被称为村落，但是在很久以前，这个村落有可能是该地区的最大城镇，像这样的事情并不稀奇。

    罗伦斯点点头后，再次询问：「那么，还要走多久?」

    「就在前面不远。不过，特列欧没有气派的围墙围住。所以，要说这里已经是特列欧，也没什么不对吧。」

    「原来如此。我知道了，谢谢。」

    罗伦斯心想如果不加以阻止，这少年好像会讲个没完的样子。

    于是他简短地这么说完后，便打算驾着马车绕过少年。这时少年急忙拦住他。

    「且、且慢，不用这么急着走嘛，旅人。你说对不对?」

    被少年张开双手这么一挡，罗伦斯根本无法在不算宽敞的道路绕过而行。

    如果罗伦斯想要强硬通行，也不是行不通，只是万一让少年受了伤，应该会让第一次拜访的特列欧居民留下坏印象。

    罗伦斯夹杂着叹息声，说了句：「有什么事吗?」

    「嗯――嗯……有没有事啊……啊，对、对了，你身边带了个大美人呢。」

    头上戴着兜帽、安静低着头的赫萝虽然没有笑出声音来，但是她在棉被底下的尾巴稍微甩动了一下。

    对罗伦斯而言，比起与赫萝一同旅行所带来的优越感，担心会不会又牵扯进麻烦事的心情更加令他厌烦。

    「她是巡礼中的修女。好了，可以了吧?能够阻挡商人前进的，只有征税官而已。」

    「修、修女?」

    结果，少年因为听到意外的字眼而露出惊讶表情。

    因为恩贝尔的城镇中心有所颇具规模的教会，所以少年口中的小村落特列欧不太可能是彻头彻尾的异教徒村落。因为就算是在普罗亚尼的北方地区，只要附近的城镇拥有相当规模的教会，周围的村落想要继续保持异教徒的身分，就必须具备相当强的武力。

    而且，特列欧里应该有教会才是。那么少年为何会惊讶呢?

    这么想着的罗伦斯瞬间露出了思考的表情，而这样的举动被少年犀利的目光发现了。

    看来，比起赫萝，少年似乎更在意罗伦斯。

    「好吧，旅人，我不会再多留你了。但是，我希望你听我的建议，你最好不要带着修女去特列欧。」

    「喔……」

    在罗伦斯的眼中，少年不像在胡言乱语的样子。

    为了安全起见，罗伦斯在盖腿布底下轻轻踢了一下赫萝的脚进行确认，便看见赫萝在兜帽底下点了点头。

    「理由是什么?我们有事前来拜访特列欧的教会。既然有教会，应该就没有修女不能去的理由吧。还是说――」

    「不、不，这里有教会。理由?理由是……怎么说呢，教会正在与人吵架。对象就是恩贝尔教会那些讨人厌的家伙。」

    少年忽然露出严肃的表情，那目光锐利的模样就像个初出茅庐的佣兵。

    少年意外显露出来的敌意让罗伦斯感到吃惊，但是他立刻想起少年只是个磨粉匠。

    「所以，就是这样，怎么说呢，如果这时修女去那里，有可能会让事情变得复杂吧?所以我才说不希望你们去。」

    少年一收起敌意，便忽然又变得亲切可爱。然而他的主张却有些奇怪。

    不过，少年似乎不是因为恶意才向罗伦斯两人这么说，所以罗伦斯也没多追问他。

    「这样啊。好吧，我会注意，总不会一到那里就被赶出来吧?」

    「我想……不至于那样吧……」

    「还是要谢谢你，我会记住你的建议。只要打扮成看不出是修女的模样前去拜访，就不会有事了吧?」

    少年松了口气，露出天真表情点点头说：

    「你愿意这么做，我就放心了。」

    不知不觉中，少年向罗伦斯提出的警告变成了恳求。想必这才是少年的真心话吧。

    「不过，你们找教会有什么事啊?」

    「我们是来问路的。」

    「问路?」

    少年一脸讶异地搔着脸颊。

    「嗯，什么嘛，所以说你不是来做生意的?你是旅行商人吧?」

    「你是磨粉匠没错吧。」

    少年像是被人用指尖弹了一下鼻头似的表情笑笑，随即一副很遗憾的模样垂下肩膀。

    「哎唷，我想说你如果是来做生意，或许我可以帮上忙。」

    「有需要时我会拜托你的，我可以走了吗?」

    虽然少年仍一副很想说些什么的模样，但是他似乎找不到话头可以延续话题，于是轻轻点点头让开了路。

    然后，少年向罗伦斯投来了想要讨东西的视线。

    不过，罗伦斯明白少年并不是想要素讨情报费。

    他松开缰绳伸出手，然后直视少年的眼睛，努力让自己慢条斯理地说：

    「我的名字是克拉福・罗伦斯。你呢?」

    少年的脸上瞬间浮现灿烂的笑容，他冲向驾座说：

    「艾凡!吉尧姆・艾凡!」

    「艾凡。我知道了，我会记住你的名字。」

    「嗯!绝对要记住喔!」

    艾凡用足以让害怕听见巨响的马儿立刻发狂的巨大声量说罢，便用力握紧了罗伦斯的手。

    「回程请务必再到这里来喔!」

    从马儿身边走远，回到水车磨坊门前的艾凡仍然大声地这么说。

    被面粉沾得雪白的少年，站在黑黝黝的水车磨坊门前。

    少年恋恋不舍地目送着罗伦斯两人的模样，看起来有些孤寂。

    后来果然不出罗伦斯所料，赫萝回过头朝艾凡挥了挥她的小手。艾凡见状，先是惊讶地耸耸肩，然后一边大笑，一边大动作地挥动双手。

    那模样看起来不像因为美丽少女向自己挥手道别而雀跃不已的小伙子，反倒像因为找到意气相投的朋友而雀跃不已的少年。

    因为前方道路是缓缓弯向右侧，所以艾凡的水车磨坊一下子就离开视野。于是赫萝转向前方坐正身子。

    然后，她深感懊恼地开口说：

    「哼，那人看汝的次数比看咱还多。」

    看见赫萝懊恼地说道，罗伦斯笑笑后，先是深深吸了一口气，再叹气说：

    「他是个磨粉匠，应该过得很辛苦吧。」

    赫萝露出感到不可思议的眼神看向罗伦斯，跟着微微倾头。

    艾凡不多看再适合这般可爱动作不过的赫萝一眼，却渴望与旅行商人罗伦斯握手，这一定有什么理由。

    只是，如果问起那是不是会让人开心的理由，想必是否定的答案。

    「就跟牧羊人没两样。虽然都是必要的职业，但在城镇或村落里却会惹人嫌。」

    依地区不同，当然也不尽然如此。不过，怎么看也不觉得那问水车磨坊像是受到特列欧居民敬爱倾慕的样子。

    「比方说……你脖子上挂的袋子里不是装了麦子吗?」

    赫萝的脖子上挂着一只袋子，里面装了赫萝自身寄宿其中的麦子，不过这只袋子现在被压在好几层衣服底下。

    「如果把那袋子里装的麦子去壳，再用石臼磨制，你猜磨制出来的面粉有多少?」

    赫萝听了，看着自己的胸前好一会儿时间。

    就是能够掌控麦子丰收、控制麦子品质好坏的赫萝，似乎也回答不出麦子磨制后，可得到多少份量的面粉。

    「假设有这么多麦粒。」

    罗伦斯松开手中的缰绳，用手指在左手掌心上画出一座小山。

    「把这些麦粒去壳再磨制成粉，顶多只能磨成这么多。」

    罗伦斯这次不是用手指画出一座小山来表示份量，而是用食指和大拇指比出一个很小很小的圆圈。

    麦子一经过石臼磨制，其份量会变得少的惊人。

    那么，日复一日前去麦田，汗流浃背地辛苦耕作，还不厌其烦地向丰收之神祈祷，才好不容易收成的麦子被磨成面粉时，如果份量变得这么少，农夫们会怎么想呢?

    听到罗伦斯这样的询问，赫萝低声发出「唔」一声。

    「人们会说水车磨坊里的磨粉匠有六根手指头。其中一根手指头是长在手掌心上，而这根手指头专门偷拿人家的面粉。另外，水车通常都是归当地领主所有。虽然每次磨制面粉都得征收税金，但是领主不可能一直守在水车磨坊监视。这么一来，会是谁负责代收税金呢?」

    「照理说应该是磨粉匠呗。」

    罗伦斯点点头后，继续说：

    「没有人会乐意缴交税金。但是，又不得不收税金。那么，最受人怨恨的会是谁呢?」

    尽管赫萝不是人类，但是她对世间俗事却有着比人类更深的了解。

    她当然立刻就知道了答案。

    「原来如此呐。那这样，那小子会拚命对汝，而不是对咱摇尾巴是因为――」

    「嗯，没错。」

    罗伦斯夹杂着叹息声点头说道，这时前方开始出现特列欧的民宅。

    「他恨不得马上就能离开这个村落。」

    磨粉匠是必须有人从事的重要工作。

    可是从事这工作的人多会遭人怀疑、嫌弃，不受人感谢。

    尤其是麦子必须经过仔细磨制，才能在烤面包时顺利膨胀。

    然而，磨制得越仔细，份量就越变得越少。

    采取某行动只为了做好工作，却引起人们的反感。

    这简直就跟罗伦斯在某处听来的故事没两样，赫萝则是一副「早知道就不问了」的表情面向前方。

    「不过，这是必要的职业，所以也有人心存感谢的。」

    罗伦斯伸手握住缰绳前，先用手摸了赫萝的头，结果赫萝在他手掌底下轻轻点了点头。

    虽然艾凡是以「小得可怜」来形容特列欧，但事实上并没有那么夸张。

    城镇与村落的差别不过就在于有没有城墙罢了。有不少地方以城镇为名，却只设有简陋的木头栅栏，和这些地方比起来，特列欧算是相当有规模的村落。

    特列欧确实与一般村落同样没有密集建盖的建筑物，而是散落在四处，但其中也看得到石造的建筑物。在村落的正中央、算是称得上重心地区的地方有多而集中的建筑物。这个重心地区的道路虽不是石块铺成的路面，但是路面平整，并没有凹凸不平。罗伦斯两人寻找的教会大而显眼，也设有钟塔，就算在远处也能够清楚看见。

    感觉上，特列欧只要再加盖城墙，就够资格称为城镇。

    赫萝听从艾凡的忠告换下长袍，改以穿雨衣的要领把罗伦斯的大衣套在头上，再用绳子绑在脖子上加以固定。会这样打扮，是因为平时的城市女孩装扮有些太俏皮，反而显得醒目。

    不管怎么说，赫萝不必特别打扮，就已经很醒目了。

    等待赫萝换装完成后，罗伦斯便驾着马车来到路旁开始出现建筑物的地方。

    没有城墙就等于没有城门，这也代表着旅人不会被征收税金。

    这里没有人会阻止旅人的马车进入村落。罗伦斯一边向正在捆绑麦草、毫不客气地朝他投来目光的男子点头致意，一边让马车前进。

    整个村落感觉像是蒙上了一层尘埃，除了主要道路之外，其他地方都是坑坑洞洞的路面。在这里，建筑物不分石造或是木造，都建盖得十分宽敞，而且屋顶都相当低矮。这里也有很多住家拥有一般城镇难得一见的大庭院。

    路旁到处可见代表着已收成完毕、被堆高的麦草堆。而这些麦草堆之间，还夹杂堆放着为了度过寒冬而准备的木柴。

    路上的行人非常少，说不定被放养的鸡、猪都比行人来得多。

    不过，这里与其他乡下地方的唯一共通点是，所有人一发现罗伦斯两人，便直盯着两人看。

    就这点来说，这里散发出来的气氛确实不像城镇，而像村落。

    罗伦斯深刻感觉到自己是个异乡人，他已经许久不曾有这样的感受了。

    因为罗伦斯也是在贫穷荒村长大的人，所以他知道村里的娱乐少得可怜，而旅人正是用来娱乐村民的牺牲品。

    罗伦斯一边这么想，一边让马车前进。走着走着来到了放着一巨大石块的广场。

    这里似乎就是村落的重心地区，四周有很多建筑物绕着广场建盖。

    从屋檐垂挂的铁制招牌可得知，这里有旅馆、面包店和酒吧，也有编织毛织物等产品的工作场地。其中还有门面设计较宽敞的建筑物，那地方一定是把收成的麦子等谷物去壳，或是筛面粉的共同工作场地。

    其他建筑物看起来像是住在特列欧的权贵显要宅第，其中也包括了教会。

    这里果然是重心地区，可以看到很多路人聚在一起聊天，以及很多孩童在玩耍。而两人也引来了众人的好奇目光。

    「好大的石块呐，有什么用途吗?」

    然而，赫萝却是一副不太在意的模样，悠哉地问道。

    「可能会在祭典的仪式上使用，或者是用来跳舞、召开会议之类的吧。」

    那是一块有平整表面，差不多有罗伦斯的腰部这么高的石块，从上面架设着木制登梯这点看来，石块应该不是单纯被当成地标而搁置在广场上。

    当然，得询问村民才能够知道石块真正的用途。所以赫萝也不确定地点点头，跟着让身体紧贴驾座，重新坐正身子。

    在这之后，罗伦斯让马车绕过石块朝教会的方向前去。

    虽然村民们仍然投来好奇的目光，但这里并非深山中未经开发的村落。

    当马车停在教会前面时，村民们似乎认为罗伦斯两人是前来祈祷旅途平安，好奇的视线明显地减少了。

    「感觉都快听到『哎呀呀』的声音了。」

    罗伦斯停下马车从驾座走下来时，这么对赫萝说道。赫萝便露出仿佛孩子们共享秘密时会有的笑容。

    眼前的教会是栋气派的石造建筑物，木制大门还加上了钢铁外框。

    或许是栋历史悠久的建筑物吧，砌好的石墙角落因风化而坍塌。大门上的铁制门环，看起来也像是鲜少有人碰触的样子。    

    而且教会并不像修道院，除非进行礼拜仪式，否则大门一般都是敞开着的：而这里的大门却是紧闭着。

    简单来说，这所教会看起来散发着不受村民爱戴的气氛。

    然而罗伦斯觉得多想也没用，于是抓起门环轻轻敲了几次门。

    「叩!叩!」清脆的敲门声在广场引起回声，感觉特别响亮。

    等了好一会儿后，没有听到任何回应。罗伦斯才猜想着或许教会的人外出了，下一秒钟大门便发出嘎吱嘎吱巨响，随即露出了微小的缝隙。

    「哪位?」

    跟着，从微开的门缝里传来女孩的声音，那声音听起来并不怎么友善。

    「很抱歉冒昧前来造访，我是旅行商人罗伦斯。」

    罗伦斯露出了突然拜访客户时必备的笑容说道．而门缝另一头的女孩眯起眼睛，露出讶异的神情说：

    「您是商人?」

    「是，我从卡梅尔森来的。」

    如此明显表现出戒心的教会还真是少见。

    「……那位是?」

    女孩的视线叵蚵蘼姿股肀叩暮章堋

    「她是因为结缘而一起旅行的旅伴。」

    听了罗伦斯的简单说明后，女孩先看看罗伦斯，再看看赫萝，跟着叹了口气，才缓缓打开整个大门。

    令人惊讶地，大门的另一头出现了身穿长摆祭司服的少女。

    「有何贵事吗?」

    虽然罗伦斯相信自己成功隐藏了惊讶的情绪，但是身穿祭司服的少女语气依旧显得相当不悦，不快的表情也丝毫不见缓和。少女束紧一头深褐色的头发，蜂蜜色的眼珠散发出带有挑战意味的光芒。

    姑且不说女孩的态度，罗伦斯来到教会却被人询问「有何贵事?」还是头一遭。

    「是的，我是想来拜访贵教会的祭司大人。」

    在正常状况下，女性不可能成为祭司，因为教会组织是彻底的男性社会。

    罗伦斯因为抱有如此想法才这么开口，没想到他说的话似乎让身穿祭司服的少女眉头锁得更深了。

    而且，少女还刻意先看了一眼自己身上的衣服，才再次把视线叵蚵蘼姿顾担

    「虽然还不是正式的祭司，不过我是掌理本教会的艾莉莎・修汀哈姆。」

    不仅是女儿身，还是如此年轻的祭司。

    这个事实比得知大商行精明能干的老板其实是个少女更加令人惊讶。

    然而，自称艾莉莎的少女似乎早已习惯人们这样的反应，她再次冷静地丢出一句话：「那么，有何贵事?」

    「啊，这个，我们想问路。」

    「问路?」

    「是，想请问您前往修道院的路。修道院的名字是帝恩乡兰修道院，院长是路易士．拉纳。修汀希尔顿。」

    罗伦斯一边说，一边心想院长的姓氏与艾莉莎有些相似。艾莉莎听了，露出让人一眼就看得出她感到吃惊的表情。

    罗伦斯还来不及询问「怎么了吗?」艾莉莎便立刻收起吃惊的表情开口：

    「我不清楚。」

    虽然用字遣词有礼貌，但仍然面带凶气的艾莉莎说道。最后她竟然没等罗伦斯回答，就打算关上大门。

    商人怎可能让对方轻易关上大门。

    罗伦斯迅速把脚塞进门缝，面带微笑地说：

    「我听说贵教会有一位名为法兰兹的祭司。」

    艾莉莎满怀怨恨地瞪着罗伦斯夹在门缝的脚，跟着直接瞪向罗伦斯说：

    「祭司在夏季过世了。」

    「咦?」

    跟着，在罗伦斯感到惊讶的瞬间，艾莉莎的声音盖过他的声音说：

    「您满意了吧?我不知道什么修道院的地点，而且我很忙。」

    罗伦斯心想再继续坚持下去，万一艾莉莎大声叫人就麻烦了。

    于是他抽回了脚，艾莉莎随即留下充满怒气的叹息声关上大门。

    「……」

    「汝还真惹人厌呐。」

    「可能是我没有捐钱的关系吧。」

    罗伦斯耸了耸肩，看向身边的赫萝说：

    「法兰兹祭司过世是真的吗?」

    「不像在说谎，可是――」

    「说不知道修道院的地点是骗人的吧。」

    艾莉莎那么明显地露出惊讶的模样，就算蒙着眼睛也知道她在说谎。

    不过，艾莉莎掌理教会的事是直一的吗?如果说她在恶作剧，那未免也太危险了。

    说不定艾莉莎是法兰兹祭司的女儿。就算不是亲生女儿，至少也有可能是养女。

    「怎么办?」

    赫萝立刻回答说：

    「总不能强行闯入呐，找旅馆先住。」

    两人沐浴在村民们的异样眼光下，坐上了马车。

    「唔～～好怀念呐……」

    赫萝一进到旅馆的房间，便立刻飞扑到床上，伸展着身子说道。

    「这床虽然比马车货台好一点，不过可能会有虫子，你小心点。」

    因为这里的床铺不是在木制床架铺上布料或棉花，而是用紧紧捆绑在一起的麦草做成床垫，所以会有大量虫子为了在冬季冬眠、夏季繁殖而跑进床垫里。

    罗伦斯心里明白就算要赫萝小心点，她也无从小心起吧，因为她毛发浓密的尾巴正是虫子的最佳温床。

    「小心什么，咱早就被坏虫子跟上了。」

    赫萝托着腮不怀好意地笑笑，那模样看起来确实会招惹很多虫子，让罗伦斯不禁叹了口气。

    「这个村落很小，你别引起骚动啊。」

    「那得看汝的态度如何呐。」

    罗伦斯面露苦色瞪了赫萝一眼。赫萝别过脸俯卧在床上，一边左右甩甩尾巴，一边打了个大哈欠说：

    「咱有些困，可以睡一会儿吗?」

    「我如果说不行，你怎么办?」

    听到罗伦斯笑着问，赫萝回过头来，妖艳地眯起眼睛说：

    「我会在汝的身边打盹儿。」

    罗伦斯想像了一下那样的画面，虽然觉得没出息，但是他不得不承认自己觉得那样还不赖。

    罗伦斯逃开赫萝那仿佛在说「早就看透你的心声」的眼神，决定不反抗赫萝。他假装咳了一下说：

    「不过，你是真的累了吧?在弄坏身体前好好休息，这样身为旅伴的我会比较放心。」

    「嗯，那咱就不客气了。」

    赫萝没有继续攻击，她很干脆地闭上眼睛。

    左右甩着的尾巴也「唰」一声落下，感觉就快传来了鼾声似的。

    「先脱掉兜帽，也脱掉绑在腰上的长袍，然后把我那件被你乱丢的外套折好，最后再盖上棉被睡觉，听到没?」

    罗伦斯忍不住心想，喜剧里头出现的任性贵族千金就是像赫萝这样的家伙吧。

    就算被罗伦斯警告，赫萝仍是连抬头也不肯抬一下。

    「我回来之前，你如果没有把衣服折好，我就不给你吃好吃的晚餐。」

    罗伦斯抱着像父母在责骂小孩的心情说道，而赫萝也像个闹别扭的小孩一样轻瞥了罗伦斯一眼说：

    「汝很温柔，所以不会那么做。」

    「……我说你啊，我总有一天会让你好看。」

    「那也得要汝做得到呐。别提这个了，汝还要去哪里啊?」

    看着虽然动着嘴说话，但已经睡眼朦胧的赫萝，罗伦斯一副拿她没辄的模样走了过去，替她盖上棉被说：

    「如果只是路过这里，那就算了。但是照这情形看来，应该会在这里待上几天，所以我去跟村长打声招呼。而且，说不定村长会知道修道院的地点。」

    「……是吗。」

    「就是这么回事，所以你乖乖睡吧。」

    赫萝把棉被拉近嘴边点点头。

    「不过，没有伴手礼喔。」

    「……无所谓。」

    赫萝微微张开眼睛，用着仿佛下一秒钟就会进入梦乡的蒙胧声音说：

    「只要汝能够回来就好了……」

    尽管罗伦斯明白这是赫萝设下的陷阱，但被出其不意地这么一说，还是教他不知所措。

    赫萝的耳朵看似愉快地动着。

    就算没有伴手礼，但至少见到了罗伦斯的蠢样子。

    「咱先睡了，晚安。」

    说着，赫萝便慢吞吞地钻进棉被底下。罗伦斯语带投降意味地回了她一句：「请便。」

    罗伦斯把一些装载货物的小麦分装到大小适当的袋子里后，便向旅馆老板打听村长的住处，跟着离开了旅馆。

    在这个寒冷季节里会有旅人到访，似乎让孩童们非常地在意。群众在旅馆门外的孩子们一看到罗伦斯打开大门，便全都一溜烟地逃开。

    据旅馆老板所说，在秋季与春季举办收割和插秧祭典时，会有不少客人前来。但毕竟这里偏离街道，所以很少有旅人路过。整问旅馆的投宿客也只有罗伦斯两人而已。

    这样的特列欧村长住家就建盖在广场旁，是所有建筑物中规模最大的一栋。地基和一楼是石造、二楼及三楼则是木造结构，可说相当宏伟。

    村长住家的大门也有着像教会那样的气派铁框，上头还有细致的装饰图样。

    门上设有模样看似蛇或蜥蜴的门环，实在称不上有格调。

    不过，门环形状想必是模仿土著之神的模样吧。因为蛇神或是青蛙神出乎意料地多。

    「请问有人在吗?」

    罗伦斯一边想着这些事情，一边用门环敲门说道。过了一会儿后，大门打了开来，眼前出现一名围上沾满粉末的围裙、双手也被沾得雪白的中年妇人。

    「来了、来了!哪位啊?」

    「冒昧打扰，我是旅行商人克拉福・罗伦斯――」

    「哎呀，村长～～!大家说的那个人来了!」

    虽然罗伦斯因为话说到一半被打断而感到错愕，但妇人却是一副不以为意的模样一边喊着「村长～」一边往屋里头走去。

    被妇人丢下、孤零零的罗伦斯虽知道没有人在注意自己，但还是轻咳了一下，让自己重新提起劲来。

    后来，罗伦斯就这么独自等了一会儿后，方才的妇人陪着手持拐杖的矮小老人从屋里头走了回来。

    「您看!是这个人没错吧?」

    「肯普太太，这样对客人太不礼貌了。」

    虽然两人这样的对话全都传进了罗伦斯的耳中，但是他当然没有小心眼到因为这样就生气。

    况且，做生意时，没有人比活泼开朗的村妇更有帮助了。

    基于这层考量，罗伦斯露出了再灿烂不过的笑容站到两人面前。

    「抱歉、抱歉，真是失礼了。我是掌理特列欧村的塞姆。」

    「幸会，我是旅行商人克拉福・罗伦斯。」

    「好了，肯普太太，你快到后面和大家继续工作……抱歉，真不好意思。这寒冷季节难得有旅人前来，所以成了闲得发慌的妇人们谈论的话题。」

    「希望她们不是在说我坏话才好。」

    塞姆笑着说：「到里面坐坐吧。」并为罗伦斯带路．

    走进大门后，可看到直直延伸的走廊。从最里而的大房问传来了笑声。

    走着走着，空气中飞散的粉末使得罗伦斯的鼻子一阵搔痒，他心想妇人们应该是一边谈笑，

    一边揉着收割下来的麦子磨成的面粉，准备烤成面包吧。

    这是乡村常见的光景。

    「要是到最里面去，会被面粉沾得一身白，请进来这里。」

    说着，塞姆走到大房间前打开房门，先让罗伦斯进了房间后，自己也随后进入。

    一进到房间，罗伦斯就愣住了。

    他看见一条巨蛇盘绕在墙边的柜子上。

    「哈哈哈，请放心，那是死的。」

    罗伦斯听了定睛细看，发现泛着黑光的鳞片显得干燥，蛇身也有多处皱摺。想必这是先晒干蛇皮，在蛇皮里放入填充物再缝合的吧。

    罗伦斯记起了大门上的门环，他心想这个村落果然是崇拜蛇神。    

    他一边在塞姆建议下就座，一边想着回旅馆后要把这件事告诉赫萝。

    「那么，您特地前来是有何贵事呢?」

    「啊，第一件事情是因为我们路经这里，所以前来向您打声招呼。这是我做买卖的小麦。」

    罗伦斯递出事先分装好、装了小麦面粉的袋子。塞姆见状，惊讶地不停眨眼。

    「这真是太难得了，最近的旅行商人一开口就是谈生意。」

    因为不久前的罗伦斯也是这个样子，所以他不禁觉得有些刺耳。

    「那么，第二个目的是?」

    「嗯。其实我们正在寻找修道院，所以想请问村长是否知道地方。」

    「修道院?」

    「是，方才我们也前去教会询问过了，可惜教会的人也不知道地方。」

    在罗伦斯佯装感到困扰的表情底下，当然不忘以商人的目光捕捉塞姆的神情。

    他看见塞姆的眼神瞬间飘亓艘幌隆

    「这样啊……很可惜我也没听说过这附近有修道院，您是从哪里听来的?」

    罗伦斯的直觉告诉他塞姆其实知道修道院在哪里。

    不过，如果罗伦斯胡乱回答从哪里听来，往后可能会带来麻烦。于是他决定老实回答：

    「从卡梅尔森。是那里的修女告诉我的。」

    塞姆鼻下的胡子抽动了一下。

    他一定隐瞒着什么事情。

    不，是罗伦斯察觉到了――

    无论是塞姆还是艾莉莎，他们不仅知道修道院的地点，甚至可能知道修道院里有些什么。

    罗伦斯正在寻找的修道院里，住着狄安娜介绍给他、专门收集异教众神传说的修道士。

    假使塞姆与艾莉莎都知道这件事，那或许他们是因为不想扯上关系，所以才佯装不知情。

    不管怎么说，狄安娜要罗伦斯前来询问修道院地点的对象――法兰兹祭司已经蒙主恩召了。

    留在世上的人会就此封印危险禁地，并不足以为奇。

    「卡梅尔森的修女告诉我，只要询问住在这里的法兰兹祭司，就能够得知修道院的地点。」

    「这样啊……可是，法兰兹祭司已经在夏天……」

    「我听说了。」

    「法兰兹祭司为了特列欧长年辛苦付出，我们村里失去了很重要的人物。」

    塞姆显得悲伤的样子不像在演戏，但要说他这是尊敬教会的表现倒也不像。

    这让罗伦斯感觉到有些不协调。

    「所以现在由艾莉莎小姐接手吗?」

    「是的。她很年轻，您应该吓了一跳吧?」

    「是啊，很讶异。对了――」

    罗伦斯打算继续说话时，听到有人猛烈地敲着大门，跟着传来了呼喊「村长!」的声音。

    虽然想打听的事情如排山倒海似地涌上喉咙，但现在焦急不会有任何好处。

    而且招呼也算是打完了，于是罗伦斯决定离开。

    「您好像有访客的样子。因为我也有些担心伙伴，就先告辞了。」

    「喔?那您还是赶紧回去的好，很抱歉没能好好招待您。」

    不断地猛烈敲打大门的可能是村民，而方才为罗伦斯开门的妇人肯普太太正在应门。

    「希望是好消息……」

    罗伦斯一边听塞姆这么喃喃自语，一边定出房间。这时一名旅人打扮，在如此寒冷的气候下，却满脸通红、淌着汗的男子推开了他，走向塞姆。

    「村长，我把这个带回来了。」

    虽然塞姆只用眼神向罗伦斯致歉，但罗伦斯仍然面带笑容地离开村长住家。

    他心想，以一个旅行商人来说，这样应该能够让塞姆留下好印象了吧。

    接下来在村里这留，应该会比较容易行动。

    话说回来，刚刚闯进屋内的男子究竟带了什么东西回来?

    罗伦斯一定出村长住家，眼前立刻出现一匹全身冒着热气的马儿。马儿没被拴住地随意安置，一群孩童从远处注视着马儿。

    从马儿身上的装备可看出应是从远方到来，而且闯进屋内的男子也是一身旅行装扮。

    罗伦斯虽然思索了一下究竟发生了什么事，让村民必须去到远方；但后来又想到自己不是来这里做生意的。

    设法从塞姆或是艾莉莎口中问出修道院地点才是当务之急。

    怎么做好呢?

    罗伦斯一边这么想着，一边走回旅馆。

    因为看见赫萝睡得太香甜的模样，罗伦斯便抱着小睡一会儿的心情躺上床，却在不知不觉中也沉沉睡去。

    当罗伦斯醒来时，屋内已变得微暗。

    「听说如果没有把衣服折好、盖上棉被，就吃不到好吃的晚餐呐?」

    然后，他一坐起身子，便发现不知何时身上已盖上了棉被。

    「你很温柔，所以不会那么做。」

    罗伦斯夹杂着哈欠声，直接说出赫萝说过的话。正在梳理尾巴的赫萝听了便咯咯地笑了。

    「我好像睡了很久……你肚子不饿吗?」

    「就算肚子饿得难受，咱也不愿意叫醒汝。汝懂这样的体贴吗?」

    「这样你不是正好可以从钱包里偷拿钱吗?」

    赫萝没有发脾气，只是笑着露出尖牙。这反应像极了她的作风。

    罗伦斯走下床，稍微打开木窗一边往窗外眺望，一边扭动脖子让骨头喀啦作响。

    「乡村的夜晚似乎也来得很早。时间还这么早，广场上却看不到半个人影。」

    「也没有摊贩呐，有地方吃饭吗?」

    赫萝突然露出不安的眼神，对着坐在窗框上的罗伦斯说道。

    「只要去酒吧就有饭吃吧，这里又不是一整年都没有旅客的地方。」

    「嗯，那赶紧走呗。」

    「我才刚睡醒耶……好啦、好啦。」

    罗伦斯对着瞪着眼睛的赫萝耸了耸肩后，从窗框上站起身子时，察觉到窗外有异状。

    「那是?」

    罗伦斯看见一个身影快速跑过不见人影、在夕阳映照下显得微暗的广场。

    他定睛一看，发现那是磨粉匠艾凡的身影。

    「哟?」

    （吓!）

    因为眼前忽然出现赫萝的脚，罗伦斯险些叫了出来。

    「你不要忽然跑出来好不好?吓死人了。」

    「汝真是胆小呐。不说这个，那人怎么了吗?」

    没传来脚步声、也没传来衣服摩擦声就忽然出现，任谁都会吓一跳。但罗伦斯才没那么多精力去应付赫萝每次的捉弄。

    「没什么，我只是在想他要去哪里。」

    「好像是去教会呐。」

    少年磨粉匠必须比从事任何职业的人更加诚实。

    在教会城市留宾海根，牧羊女诺儿莅即使承受教会的严苛工作条件对待，以及一般人的怀疑眼光，仍会默默地参加礼拜。

    或许艾凡也一样频繁地参加礼拜。

    「真诡异呐。」

    「我们比较诡异吧。」

    就在罗伦斯与赫萝你来我往之际，艾凡轻轻敲了教会大门。艾凡敲门的方式很奇怪，或许那是告知来者是自己的暗号。

    不过，虽然艾凡轻声敲门、一副担心被人瞧见的模样让人觉得诡异，但是一想到他的职业，也就觉得没什么好奇怪。

    而且，教会在特列欧似乎没有什么地位。

    正当罗伦斯心想应该没什么可疑之处，而放心地准备远离木窗时，赫萝忽然用力扯了一下他的衣角。

    「干嘛?」

    赫萝用手指向窗外代替她的回答。

    罗伦斯心想赫萝指的方向一定是教会，于是他毫不犹豫地看向教会。

    然后，跃进眼帘的光景让罗伦斯感到有些惊讶。

    「呵，原来是这么回事呐。」

    赫萝显得特别开心地喃喃说道，她的尾巴仿佛在扫地似的兴奋地甩来甩去。

    罗伦斯不禁看着眼前的光景看得入神。但他立刻回过神来，关上木窗。

    木窗一关上，赫萝立刻朝他投来不满的视线。

    「只有神明可以偷窥人们的生活。」

    「……唔。」

    赫萝说不出话来，一副感到无趣的表情不时瞥向木窗。

    教会大门被敲了后，出来应门的当然是艾莉莎。

    但是，一看见艾莉莎出来应门，艾凡仿佛要抱起贵重物品似的紧紧抱住了艾莉莎。

    从艾莉莎依偎在艾凡怀里的模样看来，实在无法说那单纯只是亲切的打招呼方式。

    「汝不在意吗?」

    「如果是密谈生意，就会觉得在意。」

    「说不定就是在密谈。以咱的耳力偷听得到，如何?」

    赫萝只露出一边的尖牙笑笑，眯起了眼睛。

    「没想到你会对这种闲言闲语这么感兴趣。」

    罗伦斯一边叹息，一边以极其难以置信的口气说道。赫萝眯起的眼睛散发怒气，她溜出罗伦斯与木窗之间，坐起身子说：

    「感兴趣不行吗?」

    「至少不是值得称赞的事吧。」

    如果为了窃听生意密谈而把耳朵贴在墙上三天三夜，或许会被称赞是商人的典范：但没有什么比偷听闺房私语更显庸俗了。

    「哼，咱又不是因为好奇心而感兴趣。」

    赫萝轻轻把双手交叉在胸前，微微倾头且闭上眼睛。那模样像是在试着回忆些什么。

    除了好奇心之外，还能有什么理由?罗伦斯一边这么心想，一边反倒有些期待起赫萝会拿什么藉口来解释。

    赫萝保持那姿势不动好一会儿后，终于开口说：

    「嗯。硬要说的话，是为了学习。」

    「学习?」

    听到出乎意料的平凡答案，罗伦斯不禁感到失望。

    而且，凭赫萝的能力，根本没必要再多学习那方面的事情。

    除非她有拐骗某国国王之类的计划。

    如果当真拐骗成功，就跟国王讨各式各样的免税特权好了：罗伦斯一边在脑海里浮现如此天方夜谭的空想，一边把手伸向水壶打算喝水，这时赫萝接续说：

    「思，是学习没错。咱在学习从旁观角度来看，咱和汝会是什么模样。」

    罗伦斯的手指「锵!」地撞到铁制水壶，他慌张地想抓住摇摇欲坠的水壶，却失败了。

    「呐，汝啊。凡事都得从旁观角度来看才能明白是呗?汝听到了吗?」

    罗伦斯知道赫萝正用着喉咙发出咯咯笑声。不仅如此，即使背对着赫萝，他也能够清楚知道赫萝脸上是什么样的表情。

    幸好水壶里头没有太多水，所以没有酿成惨事，但罗伦斯倒是被整得惨不忍睹。

    「原来从旁观角度来看，咱是被汝那样对待呐……」

    赫萝一副感触极深的模样说道。罗伦斯听了，决定关上耳朵不再做出任何反应。于是他开始擦起翻倒出来的水。

    罗伦斯不知道应该从何生气起。

    不，应该说他连自己为何生气都不知道。

    或许他是因为自己不小心表现出极其明显的动摇而生气吧。

    「呵。反正，咱们应该不会输给那两人呗。」

    如果这时做出反应，罗伦斯不知道自己又会掉入什么样的陷阱．

    罗伦斯擦干水，把水壶放回原位后，一口气喝光水壶里剩下不多的水。

    如果可以，罗伦斯希望自己喝的是烈酒。

    「汝啊。」

    赫萝简短地呼唤他。

    罗伦斯心想，如果不予以理会，赫萝一定也会有些不高兴吧。

    万一吵起架来，占上风的肯定是赫萝。

    罗伦斯叹了口气，不多做挣扎地回头看向赫萝。

    「咱肚子饿了。」

    赫萝笑着说道。

    她果然比罗伦斯高超得多。

# 第二幕


    「好耶!真爽快!」

    一身城市女孩装扮的赫萝在大家大声叫好的喝采下，把显得粗俗的木制大啤酒杯搁在桌上。

    赫萝的嘴边长着有如隐居圣人般的白色泡沫胡须，手上仍握着啤酒杯不放，仿佛在说「再来一杯」似的模样。

    酒吧的客人觉得有趣，纷纷把自己啤酒杯里的啤酒倒给赫萝，赫萝的啤酒杯一下子就满了。

    某天街上突然来了奇妙的双人组访客。虽不知两人是何等身分，但两人不仅出手阔气地请酒吧里的所有客人喝酒，而且酒也喝得相当爽快。这么一来，大部分的村落都会欢迎两人。

    更别说如果两人当中还有一人是个美丽的年轻女孩，那又会是什么状况呢?场面想当然是相当热闹了。

    「你看吧，要是输给你那女伙伴，怎配当个男人呢!不要停下来，多喝点!」

    看赫萝喝酒的那般豪爽模样，也难怪罗伦斯会被如此劝酒。不过，罗伦斯与赫萝不同，他旱来这里收集情报的。

    他不能被人这么一劝，就畅快痛饮到醉倒为止。

    为了怕坏了现场的气氛，罗伦斯适度喝着酒，同时一边吃着端上桌的料理，一边循序渐进地与人闲话家常。

    「嗯，这啤酒真好喝。是有什么秘诀吗?是不是经过什么特别的酿造过程?」

    「哈哈哈，那当然了。说到这家酒吧的老板娘伊玛。拉尼尔，可是这一带大名鼎鼎的人物。她的腕力强过三个大男人，食量超过五人份……」

    「别在旅人面前胡说八道。久等了，蒜炒羊肉。」

    话题里出现的老板娘伊玛，用木盘子边缘轻轻顶了一下男子的后脑勺后，动作敏捷地把料理一一排在桌上。

    伊玛束起一头红色卷发、卷起袖子的强悍模样，确实能够让人想像她拥有相当于三个大男人的强壮体力。

    然而，对于罗伦斯的提问，男子的回答根本不成解答。

    「好痛喔，我这才要开始夸奖老板娘耶。」

    「你是说刚刚讲的都是坏话?那我这算是给你一点惩罚。」

    与罗伦斯同桌而坐的客人全都笑了个开怀，另一名男子延续方才的话题说：

    「这里的老板娘啊，以前曾经扛着啤酒酿造锅独自旅行呢。」

    「哈哈，怎么可能。」

    「哈哈哈哈，每个人第一次听到这件事，都会这样说。可是这是真有其事，对吧?」

    在其他桌子应付醉客的伊玛听了，回过头十分干脆地回答说：「对啊。」

    然后，她一忙完手边的工作，便回到罗伦斯的桌子开口说：

    「那时候的我比现在更年轻、更美丽。我是在靠西边的地区出生，就住在沿海的一个城镇。可是，沿海城镇注定会遭到海浪吞噬。有一天，海上突然出现一艘大船，跟着城镇一下子就被大浪吞没了。」

    罗伦斯立刻就明白伊玛指的是海盗。

    「然后啊，我也混在人群之中死命地往城外逃去。当我发觉时，背上已经扛着一只酿造锅，手上还抓了装大麦的袋子。就算到了现在，我仍然搞不懂自己当初在想些什么。」

    老板娘的视线看向远方，一副感触极深的模样说道。虽然她的表情显露出怀念之情，脸上挂着淡淡笑容，但想必当时一定是非常辛苦。

    与罗伦斯同桌而坐的男子说了句：「来，老板娘也喝一杯。」并递出啤酒杯。

    「哟?谢啦。后来呢，我一个孤单女子就算去到城镇，也找不到像样的工作。而且，听说那时就连越过三座山头的地方也都遭到海盗袭击。所以我就拿着一直扛在背上的锅子和抓来的大麦，随便找条河川，利用河水酿了啤酒。」

    「后来喝了那些啤酒的，竟然是从边境特地前来视察对抗海盗的战况，然后恰巧经过那附近的伯爵和随行属下们!」

    从旁插嘴的人还加上了拍手动作说道，老板娘趁机一口气饮尽啤酒杯里的啤酒稍作休息。

    「哎呀，我从来没有像当时那么丢脸过。伯爵一行人看到顶着一头乱发、满脸乌黑的妙龄少女在森林里，心想少女在做什么，结果发现竟然是在酿啤酒。我后来问了伯爵大人，他说他那时、还以为我一定是森林里的妖精呢。不过，那位伯爵大人的眼光还真是不赖。」

    这回换成是其他桌子响起了拍手声和喝采声。罗伦斯朝声音的方向一看，发现和其他客人比赛喝酒的赫萝似乎赢了比赛。

    「之后啊，伯爵大人称赞我酿的啤酒好喝。还说他打算前往的城镇都遭到海盗袭击，喝不到像样的啤酒。所以要我一起旅行，好为他们酿造啤酒。」

    「于是乎，正中下怀的少女野心家伊玛．拉尼尔决定跟随伯爵大人而去!」

    「不料，伯爵大人早已娶了美丽的皇后!」

    「就是说嘛……才怪哩!那个丑八怪伯爵大人怎么可能配得上美若天仙的我啊!不过，我还真想要那黑貂的皮草。」

    「所以，您就成了专属酿造师吗?」

    罗伦斯说出脑海浮现的想法后，才立刻察觉到那是不可能的事情。

    如果成了专属酿造师，就不可能屈就于特列欧的酒吧老板娘身分吧。

    「哈哈哈，那是不可能的事情。当然了，当时不懂世事的我确实做过那样的美梦。我跟随伯爵大人一同旅行所得到的回礼，就是在大到不行的屋子里享用一次豪华晚餐，以及能够获得伯爵大人认可来贩卖啤酒的权利。不过，光是这样的奖赏就太足够了。」

    「然后，故事就是从这里开始的。行脚兜售啤酒女子的世间奇妙故事。」

    「给我说是少女酿造师的流浪故事!」

    伊玛「咚」地一声，用拳头重重槌了一下桌面，让所有人都挺直背脊点点头。

    「反正，我就这样在路途上一酿好了啤酒就卖，卖完了就再酿造，不停地反覆。一路上当然也遇到了很多问题，不过还算顺利啦。只是我犯了唯一的错误……」

    「没错，伊玛来到了特列欧后，在她身上发生了一场悲剧!」

    这样的台词在绝妙的时机响起。

    想必每当有旅人来到这里，村民总会提起这件事吧。

    「一直以来，我绝对不喝自己酿的啤酒。因为我总是想要多卖一些，所以根本也没好好地品尝过自己酿的酒。可是，来到这里后，我第一次喝了自己酿的啤酒，结果爱上了那美味。后来，喝得不醒人事的我就这样搭上了现在的老公。」

    罗伦斯一边想像此刻一定在厨房里苦笑的老板表情，不禁笑了出来，其他人则是刻意装出哭泣的模样。

    「所以我就当上了乡村酒吧的老板娘。不过这里是个好地方，你们就多留几天玩玩吧。」

    伊玛露出可掬的笑容说罢，便离开罗伦斯这桌。罗伦斯发自真心地笑着目送她的背影。

    「哎呀，这里真是间好酒吧，这么好的地方就算在恩狄玛都很难找到。」

    在普罗亚尼，人们想要夸奖城镇或村落时，一定会这么说。

    普罗亚尼王国的王城恩狄玛，是普罗亚尼以北地区的最大城市。与其相比之下，甚至教会城市留宾海根都逊色三分。

    「就是说嘛、就是说嘛!小哥你虽然是个旅行商人，眼光倒是挺不错的。」

    听到自己的故乡被人夸奖，没有人会觉得不开心。

    男子们各个面带笑容地喝酒。

    罗伦斯心想，现在正是好时机。

    「而且，这里的酒也很好喝，特列欧一定是备受神明爱护的村落。」

    罗伦斯很自然地在对话中插入这样的话题。

    结果，这话题就仿佛水滴在油里似地浮在空气中。

    「糟糕，我失言了。」

    罗伦斯经常听到旅行商人的同伴提到，在与异教徒们的酒席上，因为不小心失言而吓得一身冷汗的经验。

    就连罗伦斯自己也有过不少这样的经验，男子们的反应和他有过的经验时一样。

    「没事、没事，小哥你没有错，谁叫这里有所大教会。」

    一名男子缓和气氛地说道，其他人也跟着点了点头。

    「反正啊，就算我们这种乡下地方，也会有很多复杂的问题……的确，死去的法兰兹先生是特列欧的大恩人没错，可是……」

    「对啊。就算如此，还是不能忤逆陶耶尔大人。」

    「陶耶尔大人?」

    「嗯，陶耶尔大人是村里的守护神。他为村里带来丰收，让孩子们健康成长，不会遭到恶魔伤害。也是特列欧村的命名由来。」

    罗伦斯暗自嘀咕说：「原来是这么回事。」想必陶耶尔指的是塞姆家中房间里摆设的蛇吧。

    他趁着点头时看向赫萝，没想到那般大声喧闹、大口喝酒的赫萝竟会与他四目相交。

    眼前这位神明也是相当不容轻视。

    「原来是丰收之神啊?嗯，因为我是个旅行商人，所以见闻过各种传说。陶耶尔大人指的也是狼神吗?」

    「狼?你胡说些什么，那恶魔的爪牙怎么可能是神。」

    相当伤人的批评。罗伦斯心想，这话题或许可以用来揶揄赫萝。

    「那么陶耶尔大人是?」

    「陶耶尔大人是蛇，是蛇神!」

    一个不留心，就会被藏在货物里或是露出毒牙的东西给吓着，无论这样的东西是蛇还是狼，都一样教人头痛。而北方地区存在相当多蛇神。

    这样一来，被教会视为眼中钉的自然会是蛇。圣经上也记载着蛇是让人们堕落的存在。

    「我也听过有关蛇神的传说。像是有一条蛇从山上往大海的方向前进时，爬行过的痕迹形成了一条大河。」

    「喂喂，不可以拿那种东西来和陶耶尔大人相比。你要知道啊，据说陶耶尔大人的头和尾巴所处的天气不一样，还有陶耶尔大人会把月亮当早餐、太阳当晚餐一口吞下。根本差得远了!」

    「对啊!对啊!」大家异口同声说道。

    「而且，陶耶尔大人和那些假传说完全不同。不管怎么说，在这里的近郊有一个陶耶尔大人为了冬眠而挖的洞窟呢!」

    「洞窟?」

    「是啊。当然了，洞窟随便哪儿都找得到，可是就只有那个洞窟连蝙蝠和狼都不敢靠近。听说从前有个旅人不怕死地进去洞窟，结果就再也没出来过。从以前就有进了洞窟，会得到报应的传说。就连法兰兹祭司也都表情严肃地告诉我们不可以进去那个洞窟。不然你要去瞧瞧吗?走一下就到了喔!」

    罗伦斯刻意地做出夸张的害怕表情摇摇头。但是他心想，照这情形看来，也难怪没有村民会上教会去。

    不仅如此，教会至今仍安然存在更让人觉得是个奇迹。

    不过，这么想着的罗伦斯思索了一下后，似乎也就明白了教会仍存在的理由。

    想必是恩贝尔就在特列欧附近的缘故吧。

    「不过小哥啊，你来这里之前，有先路过恩贝尔吧?」

    就在罗伦斯思索着应该如何插入这个话题时，村民早了一步说出恩贝尔这个字眼。

    「恩贝尔有一问很大的教会吧?那教会现在是由一个叫做梵的主教掌理，那里的每一任主教都是让人火大的家伙。」

    「据说恩贝尔原本是个比这里小得多的冷清乡村，那里一直以来都是受到陶耶尔大人的恩惠，哪知道他们一下子就被某天突然前来传教的教会家伙骗走，二话不说地投向教会的怀抱。结果很快就盖好了教会，掌管的人也来了，道路也铺盖完成……最后变成了规模十足的城镇。恩贝尔变得有势力后，就对我们村子丢出无理的要求……」

    「还有啊，这么一来，他们当然也会想要叫我们改变信仰。后来在我们上上一代的先民努力下，以建盖一所教会为条件，暂时让事情缓和下来。可是，城镇的规模显然不是村落可比。虽然他们表示不追究陶耶尔大人的事，但相对地会向我们村民征收很重的税……爷爷辈的人每次都会捉到这件事。」

    就算到了现在，在传教最前线仍然耳闻得到这类公开要求改变信仰与交易的话题。

    「就在那时候，大约在三十年……还是四十年前吧，法兰兹先生来到了村里。一

    罗伦斯逐渐掌握到了有关特列欧的话题。

    「原来如此。可是，现在是由一位年轻的艾莉莎小姐在掌理教会，对吧?」

    「嗯，是这样没错……」

    村民们黄汤下肚后，什么话都随随便便说出口。

    于是罗伦斯毅然地决定把他心中的疑虑一次问个明白。

    「我们打算去教会祈求旅途平安的时候，看见艾莉莎小姐那么年轻的女子穿着祭司服，真是吓了一大跳。艾莉莎小姐会担任祭司应该有什么特殊理由吧?」

    「你果然也这样想啊?应该是在超过十年以前吧，法兰兹祭司捡到了艾莉莎那小姑娘。她虽然是个乖巧的孩子，但是要担任祭司还是太勉强了吧?」

    一名男子寻求同意地问道。其他人听了，也都点点头。

    「既然对艾莉莎小姐来说这责任太重，那么难道不能从恩贝尔的教会请祭司来吗?」

    「说到这个嘛……」

    回答的男子一副吞吞吐吐的模样看向身旁的男子，被看的男子也看向其身旁的男子。

    结果大家的视线就这样绕了桌子一圈后，第一个男子接续说：

    「你是从遥远国度来的商人吧?」

    「是、是的。」

    「既然这样，那我问你喔，你有没有认识什么知名教会里的大人物?」

    虽然罗伦斯不明白男子为何这么问，但是他感觉得到现场的气氛是，如果罗伦斯认识教会的大人物，男子就愿意说出详情。

    「那种有办法给恩贝尔那些家伙当头一棒的大人物――」

    「有分寸点!」

    方才出现的伊玛突然打了男子后脑勺一下。

    「你到底在对旅人说什么，是想挨村长骂吗?」

    看着男子像个被母亲责骂的小孩般垂头丧气的模样，罗伦斯差点笑了出来。但他一看见伊玛的视线叵蜃约海便急忙把笑意藏进心底。

    「抱歉，这样就好像故意瞒着不让你知道一样。不过，你是旅人就应该……不，正因为你是旅人，所以能够明白每个村落都会有每个村落的问题吧。」

    伊玛不愧是曾经扛着啤酒酿造锅旅行的人，她的话很有说服力。

    而且，罗伦斯当然也认同她的意见。

    「旅人来到村里，我们希望他们能够品尝这里的料理、好酒，玩得开心。然后，到了其他地方时，可以告诉别人这里是个好村落。至少我个人是这样认为。」

    「嗯，我赞成你的意见。」

    伊玛露出可掬的笑容一边说：「好了，你们赶快给我喝酒炒热气氛，这是你们今天的最后一项工作!」一边拍打男子们的背，跟着忽然把视线叵蚱渌方向。

    然后，她看向罗伦斯露出苦笑说：

    「虽然我很希望你继续留下来同乐，可是你的同伴好像喝醉了呢。」

    「她可能是太久没喝酒，所以玩得太疯了。」

    因为啤酒杯里的啤酒也剩下没多少，于是罗伦斯一口气喝光剩下的酒后，便从椅子上站起身子说：

    「在伙伴丑态百出之前，我先带她回旅馆去。毕竟她还没嫁人。」

    「哈哈哈!根据我的经验来说，让女孩子喝酒一点也不值得!」

    听了伊玛豪迈的发言后，四周的男子们一副伤脑筋的表情在窃笑，从他们的反应看来，或许曾经发生过很多趣闻。

    罗伦斯回答了句「我会铭记在心」后，把银币搁在桌面上。

    他支付了为了能够迅速融入这家酒吧的气氛当中，而慷慨请大家喝酒的十枚崔尼银币。

    虽然人们都不喜欢挥霍无度的友人，但是付钱爽快的旅人无论到了哪里，都同样受欢迎。

    罗伦斯扶起醉倒趴在桌上、似乎睡着了的赫萝。在揶抡话语和感谢他供应欢乐时光的道谢话语欢送下，离开了酒吧。

    至少酒吧与旅馆的位置都面向同一片广场，可说是不幸中的大幸。

    尽管赫萝的身材娇小，但她是个大胃王狼女，能够吃进、喝下令人难以置信的量，所以相对地身体也变重了，罗伦斯得费点力气才能够抱住她。

    不过，这也得是赫萝当真醉得不醒人事。

    「你大吃大喝得太过头了。」

    罗伦斯把赫萝的手臂绕在肩上，以几乎是将赫萝抱在腋下的姿势拖着她。一听到罗伦斯这么说，赫萝的双脚似乎使了一点力气，她的身体也变得轻盈一些。

    「嗝……咱连说话的时间都没有，拚命吃吃喝喝个不停，不就是为了达成咱的任务吗?」

    「这我当然知道，可是……你啊，刚刚老是点一些高价的东西，对吧?」

    就像赫萝拥有犀利的目光一样，一扯上金钱，罗伦斯的目光也是相当犀利。

    他当然不可能没瞧见被端上赫萝那桌的酒和料理。

    「真是个小气的雄性……可是，别提这些了，咱想先躺下来……好难受。」

    罗伦斯轻轻叹了口气，他心想原来赫萝站不稳的脚步并非演技。不过，自己也开始有了几分醉意的罗伦斯，同样想要好好地坐下来休息。

    特列欧村的广场上不见任何人影，只有几栋建筑物透漏出微弱的光线。

    虽然距离日落后已过一段时间，但仍然看得出来村落与城镇果然不同。

    就算到了旅馆并打开大门，也只看得见里头点着小蜡烛，供应着极其微弱的光线，却不见老板的身影。

    老板当然不在旅馆里了，因为他与赫萝就坐在同桌喝得烂醉如泥。

    老板娘发现客人回来后，从旅馆后方走了出来。她一看见赫萝的丑态，不禁露出苦笑。

    罗伦斯先拜托老板娘送水后，跟着爬上嘎吱嘎吱响个不停的阶梯，往二楼的房间定去。

    整家旅馆似乎共有四问房间，而投宿客就只有罗伦斯与赫萝两人。

    虽然现在是这般冷清模样，但是听说在收割祭或春天的插秧祭时，会有不少旅客从附近地区前来同欢。

    另外，朴素无华的这家旅馆唯一有的装饰物是挂在走廊墙上的纺织品，据说上面绣的是从前到访这里的骑士徽章图样。

    从敞开的窗户流泻进来的月光映照着那纺织品。如果罗伦斯记得没错，那图样应该是在普罗亚尼以北地区赫赫有名的圣人杀手佣兵旗印。

    不知道旅馆老板是在知情下，还是在不知情下拿这个来装饰。

    不过，光看这件纺织品，就能够大致掌握到特列欧与教会之间会是什么样的关系。

    「喂，再一下就到了，别睡啊!」

    从爬上阶梯后，赫萝的脚步就开始变得很沉重，等来到房门前，似乎已经到了她的极限。

    赫萝恐怕又得宿醉了：罗伦斯带着这般与其说受不了赫萝，不如说同情她的心情走进房间，好不容易才让赫萝躺在床上。

    尽管房间里的木窗紧闭着，却仍然有好几道月光溜了进来。罗伦斯打开木窗，呼出肺部里充满喧嚷与热度的空气，吸进冬天夜里冰冷得甚至显得庄严的空气。

    这时传来了敲门声。罗伦斯回头一看，看见老板娘送来了水与不曾见过的果实。

    问了老板娘后，才得知那是对宿醉有效的果实，只可惜最需要这样东西的人已经完全陷入了梦乡。不过，拒绝老板娘的好意未免显得失礼，于是罗伦斯向她道谢，并收下了果实。

    呈现正圆形的果实很硬实，一只手就能够握住两颗。罗伦斯咬了一口果实后，酸溜溜的味道瞬间在口中乱窜，让他感到太阳穴一阵疼痛。

    这果实的确是很有效的样子，说不定会是一门可做的生意。于是他告诉自己要记住明天过后找个时间调查看看。

    罗伦斯暗自嘀咕着：「话说回来。」脑中同时浮现方才在酒吧里的喧闹景象。

    赫萝融入酒吧气氛当中的速度之快，实在令人啧啧称奇。

    当然了，罗伦斯有事先告诉过赫萝他的目的，也交代了赫萝的职责。

    当旅人双人组来到酒吧，通常不是得不停应付村民不断发问，就是会被远远围起圆圈的村民排挤在外。

    为了避免遇上这两种情况，首先，必须挥金如土。

    村落因为没有交易行为，所以几乎没有获取现金的方法。然而，除非是完全被隔离的村落，否则村民不可能在没有现金的状况下生活。

    村民之所以会欢迎旅人到访，几乎是为了获取现金。如果不是因为这样，村民当然不可能会欢迎来历不明的人来到村里。

    接下来必须爽快喝酒、大口吃饭。

    第一次光顾酒吧的客人根本不知道店家会端小品质多么差的酒和料理，一个不小心还有可能被下毒。虽说不至于会丧命，但是有可能被抢走身卜所有行头，然后被丢弃在附近山上。

    也就是说，爽快喝酒、大口吃饭是为了告诉对方自己有多么信任对方。

    还有，与村民接触时，虽然明明必须留意这些重点，不过村民一旦知道自己被信任，就不会再表现出冷漠态度。因为大部分的人都不是冷血动物，这也是世间会让人觉得有趣的地方。

    罗伦斯是在不断开发新的行商路线时，慢慢学习到这些事情。可是赫萝却比这样的他更有技巧地融入酒吧的气氛当中，同时他也托赫萝的福，比想像中更轻松地从村民口中打听到难以提问的事情。

    虽然在打听出最后重点时，被老板娘伊玛打断了，但罗伦斯觉得已经有了很大的收获。如果这是一趟行商之旅，罗伦斯甚至愿意送上一笔奖金给赫萝。

    不过，看到赫萝如此轻松就做到这一切，让一路以来都是独立顺利做成生意的罗伦斯觉得心里有些不是滋味。

    如果要说赫萝是因为人生历练够所以做得到，那或许是吧。

    只是――

    罗伦斯关上木窗，让自己也躺在床上陷入思索。

    如果赫萝学会做生意，就等于诞生了一名所向无敌的商人。若是在自己的行商圈里，出现了一个能够那么轻易与人们打成一片的旅行商人，想必那人一定会想要另寻其他行商路线吧。凭赫萝的能力，她足以成为具有如此威胁性的商人。

    由于罗伦斯的梦想就是在某个城镇拥有商店，所以很显然地，若要让这间商店生意兴隆，与其靠一个人的力量，不如靠两个人的力量：靠两个人的力量不如靠三个人的力量。如果赫萝愿意一起经营这问商店，没有什么比她的存在更让人感到安心，而罗伦斯会有这样的想法，也是很自然的反应。

    距离赫萝的故乡约伊兹已不算太远，而且也不是完全不知道约伊兹的位置。

    就算没能在特列欧打听到修道院的地点、没能获得新的线索，想必最迟也能够在夏天之前抵达约伊兹吧。

    赫萝在那之后，不知道有没有什么打算?

    虽然只是口头上的约定，但是罗伦斯与赫萝订定的合约内容是带赫萝回到故乡。

    罗伦斯看着天花板，叹了口气。

    他当然知道、也了解旅行必定伴随着离别。

    即便如此，不仅是对赫萝的才华，包括与她应对不穷的愉快对话等等一切相处，都让罗伦斯一想到与赫萝的旅行即将结束，就觉得胸口有些苦闷。

    想到这里，罗伦斯闭上了眼睛，在一片黑暗中扬起嘴角。

    商人只要开始思考起与生意无关的事情，肯定没好事。

    这也是罗伦斯历经七年的行商生活所得到的教训之一。

    应该在意的是钱包里有多少钱。

    应该思考的是如何制止老是想要吃喝的赫萝．

    罗伦斯在心中反覆这么嘀咕后，总算有了睡意。

    肯定没好事。

    实在不是什么好事。

    房间里的棉被就像用锅子煮过，再拿来晒干的破布一样，根本无法对抗清晨的寒气。

    罗伦斯被自己的喷嚏声吵醒，他了解到一天又开始了。

    在这个时间，被窝里的温暖可说比千金更可贵，但那温暖无法带来任何等价报酬。

    不仅如此，那温暖还是恶魔派来吞食时间的坏小孩：这样的想法就写在脸上的罗伦斯坐起身子，看向身边的床铺，结果发现赫萝早已起床。

    赫萝背对着他，低着头好像在忙些什么。

    「赫……」

    罗伦斯说到一半停了下来，因为他从来没看过赫萝的尾巴膨胀得这么大。

    「怎、怎么了?」

    罗伦斯好不容易挤出这几个字，赫萝听了，耳朵颤动了一下，然后总算慢慢回过头来。

    在太阳仍未完全升起、泛蓝的清晨空气中，赫萝嘴里一边吐着白色气息，一边回过头来。

    赫萝的眼框里有泪水在打转，手里握着似乎刚刚被她咬了一口的圆圆小果实。

    「……你吃了啊?」

    听到罗伦斯半带着笑意问道，赫萝一边吐出舌头，一边点点头说：

    「这、这是什么……」

    「昨天回到这里后，老板娘送来的。听说对宿醉很有效。」

    可能是口中还残留着果实渣，赫萝紧紧闭上眼睛吞下果实渣，跟着发出抽嗒鼻子的声音擦了擦眼角说：

    「吃了这东西后，就是醉了一百年，也会醒过来_。」

    「不过，看你这样子，那果实应该是发挥了效用才对。」

    赫萝眉头一锁，便把咬过的果实丢向罗伦斯，然后轻轻抚摸起仍然膨胀着的尾巴。

    「咱又不是每次都会宿醉。」

    「那就好。话说回来，今天也还是很冷啊。」

    罗伦斯发现赫萝丢过来的果实已经没了一半。一次咬了一半那么酸涩的果实，而且还是在没有心理准备的情况之下，肯定让赫萝吓了一大跳。虽然她没有发出尖叫声可说相当了不起，但事实上应该是叫不出声音来吧。

    「冷倒是无所谓呐，咱比较在意的是这个村子还没半个人起床。」

    「应该有人起床了吧……不过，这里的店家似于很晚才会开门。」

    罗伦斯走下床，打开仿佛只要有微风吹来，就会挡不住风儿似的木窗。他朝窗外一看，发现晨雾弥漫的广场上不见任何人影。

    对于习惯看到广场上有城镇商人与外地来的商人，神气活现地互抢场地的罗伦斯来说，这里的广场显得闲散冷清。

    「咱比较喜欢热闹的感觉。」

    「我也有同感。」

    罗伦斯关上木窗回过头一看，发现赫萝正动作缓慢地钻进被窝底下，准备睡回笼觉。

    「听说，上天是把我们的身体塑造成一天只需要睡一次觉。」

    「咱是狼呐。」

    赫萝「呼」的一声打了个哈欠。

    「又没有人起床，也只能睡觉呗。不睡觉只会觉得冷，而且还会饿肚子。」

    「嗯，毕竟现在这季节比较冷清。不过，还真是怪异。」

    「喔?」

    「没事，我指的不是你会戚兴趣的那一类话题……我是在想这里的村民收入。」

    赫萝原本一副很感兴趣的模样拾起头，但是她听到罗伦斯说的话，立刻把脸钻进被窝底下。

    看着赫萝的举动，罗伦斯轻轻笑笑。反正闲来无事，就动脑思考一下好了。

    虽说现在是农闲时期，但是在收成后，可以不工作过日子的富裕农村可说少之又少。

    而且，根据酒吧里听来的消息，恩贝尔似乎向特列欧征收很重的税。

    然而，村民们的样子看起来不像有从事副业。

    如赫萝所说，村里现在确实一片宁静。

    提到农村的副业，多以毛织口叩加工或是用麦草编笼子、袋子的工作为主：因为这类工作如果没有大产量就赚不到钱，所以通常在太阳升起后，全村就会总动员着手工作。如果这个农村还必须缴纳税金，想必得更加勤劳吧。

    而且，昨天酒吧喝的酒和端上桌的料理也都比预期来得好。

    特列欧村似乎相当富裕，这确实很不可思议。

    有如赫萝能够瞬间分辨出食物的好坏般，对于金钱的味道，罗伦斯同样有着敏感的嗅觉。

    罗伦斯在心中嘀咕：「只要稍微调查一下金钱流向，说不定能够做点小生意。」

    重点是，在特列欧完全不见商人的身影。对罗伦斯而言，光是这样就是个很好的条件。

    虽说这趟旅行并非行商之旅，但是到头来脑子里想的仍是生意方面的事情。对于这样的自己，罗伦斯不禁苦笑。

    这时，窗外传来了像是打开大门的嘎吱声响。

    因为四周一片宁静，所以声音显得特别响亮。罗伦斯从木窗缝隙往窗外一看，再次看见了艾凡的身影。

    不过艾凡这回不是准备走进教会，而是从教会走了出来。

    他的手上提着小包袱，里头或许是装了便当。

    艾凡同样表现出有些在意四周动静的样子，跟着小跑步离开了教会。

    不过，他小跑了一下后，便回过头来朝着艾莉莎挥手。罗伦斯把视线移向艾莉莎，看见艾莉莎面带笑容地挥手回应，那表情与出来迎接罗伦斯两人时简直是天壤之别。

    眼前的光景让罗伦斯有些羡慕了起来。

    他目送着艾凡的背影远去，总算想通了一点。

    艾凡会对艾莉莎所掌理的教会与恩贝尔的教会起争执一事感到愤怒，原来就是这个缘故。

    不过，罗伦斯是个商人，他的视野当然不会狭窄到认为眼前的光景只是养眼的画面。

    罗伦斯眼前看到的，只有自己能力范围内掌握得到的人们利益。

    「我决定今天要去哪里了。」

    「嗯?」

    赫萝从被窝底下探出头来，面带不可思议的表情看向罗伦斯。

    「话说回来，明明是在寻找你的故乡，为什么是我在努力啊?」

    赫萝没有立刻回答，她微微动着耳朵，跟着轻轻打了一个喷嚏后，揉着鼻子说：

    「因为咱很重要，是呗?」

    看着赫萝厚脸皮地回答，罗伦斯除了叹气，还是叹气。

    「像这种话，拜托你不要这么随随便便就说出来好吗?」

    「汝真是个彻头彻尾的商人呐。」

    「想要赚取大笔利润，就得大笔采买。为了达成这个目标，就不能小笔小笔地采买。」

    「嗯。可是，汝的胆子那么小，这该怎办?」

    罗伦斯想不出能够顺利反击的话语。

    于是他蒙住了眼睛。赫萝见状，咯咯笑了几声后，突然换了个口吻说：

    「咱如果在身边，汝也不方便行动呗?这村子这么小，到处都有人们在注意咱们呐。」

    罗伦斯连「啊」的一声都发不出来。

    「如果咱可以自己行动，咱会动作的。只是，当咱采取动作时，就是前往教会，咬断那傲慢女娃头颅的时候：汝最好赶紧向那女娃打听出修道院的位置。别看咱这副悠哉模样，其实咱急得恨不得早一刻前往修道院问个明白。」

    「我知道了。」

    为了安抚有如点燃了火的麦草般，熊熊燃烧的赫萝情绪，罗伦斯回答道。

    赫萝时而会毫不掩饰地这诚真心，时而也会在她那像是提不起劲的表情下，让焦躁情绪发出熊熊火焰。

    虽然赫萝是个麻烦的旅伴，但还是被她说中了，罗伦斯正是因为觉得赫萝重要，所以才会积极行动。

    「我最晚会在中午左右回来。」

    「别忘了伴手礼呐。」

    听到棉被底下传来含糊不清的声音，罗伦斯露出苦笑当作回应。

    罗伦斯走下一楼，向脸色惨白、坐在吧台里呻吟的老板打声招呼后，便绕到旅馆附设的马厩，从货物堆中取出装有尚未磨制成粉的小麦袋子，接着走出旅馆。

    尽管不用下田工作，想必在太阳升起后，村民还是会自然醒来．村里几处有村民在照顾庭院种植的蔬菜，也有村民在照料鸡或猪只。

    虽然昨天村民们只会投来异样的眼光，但是昨晚在酒吧里的热闹气氛果然带来了效果，几名村民面带笑容向罗伦斯打招呼。

    其他村民则是因为宿醉的关系，只能苦着脸打招呼。

    村民们算是已接受了旅人身分的罗伦斯，让他松了口气。

    不过，有这么乡村民认得罗伦斯，反而使得他无法自由地行动。

    赫萝的猜测果然正确。罗伦斯在佩服赫萝的同时，不禁感到有些嫉妒。

    心中这么想着的罗伦斯打算前去的地点，当然就是艾凡的水车磨坊。他想打听有关艾莉莎的事情。

    因为罗伦斯不是赫萝，所以他当然不是为了想得知艾凡与艾莉莎两人的关系。

    为了驯服一副凶巴巴模样、与之争论也无效的艾莉莎，从似乎颇了解状况的艾凡下手是最快的方法。

    罗伦斯一边沿着昨天驾着马车经过的道路往回走，一边向在近郊田里除草的男子打招呼。

    虽然罗伦斯并不记得男子的面容，但男子似乎昨晚也在酒吧里。他一看见罗伦斯，便露出笑容打招呼。

    男子也顺口问了句「你要走去哪里啊?」这个理所当然会有的疑问。

    「我想把麦子磨成粉。」

    「喔，你是要去磨粉匠那里啊。小心面粉不要被偷了喔。」

    想必这是前去磨粉时，村民一定会说的玩笑话吧。罗伦斯戴上亲切笑容的假面具回应男子后，便一路朝水车磨坊走去。

    除非对方同样是个商人，否则商人这职业不太能够取得人们的信任。但是在这世上，还有更多更多辛苦的职业。

    虽然罗伦斯不禁想责备主张职业不分贵贱的教会神明到底在忙些什么，但他随即想起，特列欧村对于这位神明的仆人似乎没什么好感。

    世上似乎总有很多事情无法如意，真是麻烦极了。

    穿过已收割完成、显得冷清的麦田，沿着夹在小山丘与小河之间的道路向前走，一下子就看到了水车磨坊。

    当罗伦斯来到水车磨坊附近时，艾凡似乎是听到了脚步声，他忽然从入口处探出脸来说：

    「啊，罗伦斯老板!」

    艾凡还是一副很有精神的样子。不过昨天才见过一次面就被称呼为老板，让罗伦斯感到心头一阵搔痒。

    罗伦斯举高手中装有小麦的袋子，回答说：

    「石臼现在空着的吗?」

    「咦?空是空着，可是……你已经要走了啊?」

    罗伦斯一边把袋子交给艾凡，一边摇摇头。

    的确，当旅人打算把麦子磨成粉时，自然会联想到那旅人是在做重新踏上旅途的准备。

    「不是，我打算在特列欧停留一阵子。」

    「本、本来就该这样嘛，那你等一下啊。我会帮你磨到能够烤出又膨又软的面包。」

    艾凡可能是想要讨好罗伦斯，好找机会离开村落。他放心地叹了口气后，回到磨坊里。

    罗伦斯也跟在后头踏进了磨坊，磨坊里的模样让他感到有些吃惊。

    磨坊里的模样与其外观十分不相称，打扫得很干净，而且摆设了三座规模十足的石臼。

    「很壮观呢。」

    「是吧?这磨坊外观看起来虽然破旧，但是特列欧的麦子全都是在这里磨制呢。」

    艾凡得意地一边说道，一边搭上转动石臼的木棒和转动水车的木棒，使两个转动方向不同的东西藉此联结。

    然后，他把细长的竹竿从窗户伸向河川，取下用来固定水车的绳索。

    木头嘎吱作响的声音随即传来，而石臼也随着「叩叩」的冲击力转动了起来。

    艾凡确定这些动作都已就绪后，便将罗伦斯带来的小麦。从石臼上方的开口部位倒入。

    接下来就只需等待面粉掉落石臼下方的托盘。

    「不愧是个商人，我好久没看到过小麦粒了。等会儿我会测重量，但我想费用差不多是三路德吧。」

    「还真便宜。」

    「咦?便宜吗?我还以为你会嫌贵呢。」

    在税金重的地方，就是被收取三倍的费用，也不足为奇。

    不过，对于不知道行情的人来说，或许会觉得贵吧。

    「说到村里那些人，总是迟迟不肯付钱。但若没把钱收齐，挨村长骂的可是我耶。」

    「哈哈哈。不管到了哪里，差不多都是这种情形。」

    「你也当过磨粉匠吗?」

    艾凡露出意外的表情看向罗伦斯，罗伦斯摇摇头说：

    「没有，我只有当过征税代理人。我记得那时征收的是肉店的食肉处理税。像是解剖一只猪要多少税金之类的。」

    「喔，还有这样的工作啊。」

    「清洗生肉和骨头时，不但会污染河水，也会造成很多垃圾。因为要处理这些问题，所以才要征收税金，可是大家总是不肯缴税。」

    征税代理权是由城镇的官吏举办竞标，然后看哪个人能够得标。得标金额会直接成为城镇的税金收入，接下来就任凭得标者自由征收税金，能够征收得越多，就越有钱赚，而征收不到税金时，就会造成大亏损。

    罗伦斯初自立门户时，曾经当过两次代理人，但后来他就不敢再尝试了。

    因为这工作所付出的劳力和酬劳根本不成正比。

    「而且，到了最后还要哭着哀求大家缴税，真的很惨呢。」

    「哈哈哈哈，我懂那感觉。」

    想要让对方产生亲近感时，说出能够引起共鸣的辛苦谈最有效果。

    罗伦斯一边与艾凡一起开怀大笑，一边在心中喃喃说：「可以开始打听了。」

    「对了，你刚刚说特列欧的麦子全都在这里磨制，是吗?」

    「嗯，对啊。因为今年麦子大丰收，来不及磨制根本就不是我的错，我却一直挨村民的骂。」

    罗伦斯的脑中很容易地就浮现了艾凡面对大量麦子，不眠不休地转动石臼的身影。

    然而，艾凡却是一副「那也是一段美好回忆」的表情轻轻笑笑，然后继续说：

    「什么嘛，罗伦斯先生，说到底你来到特列欧，还是为了做麦子生意吧?你昨天明明不是这样说的呢。」

    「嗯?嗯，视状况发展，是有这样的打算。」

    「如果是这样，我劝你还是死心的好。」

    艾凡轻描淡写地这么回答。

    「商人是很难死心的。」

    「哈哈哈，不愧是个商人。反正，你只要去一趟村长那里，马上就会明白的，因为村里的麦子被规定要全数卖给恩贝尔。」

    艾凡一边说话，一边确认石臼的状况，他拿着看似猪鬃毛做成的小刷子，小心翼翼地把石臼上的面粉刷落在托盘上。

    「这是因为恩贝尔是特列欧的领主吗?」

    如果事实真是如此，村民却还能够生活得如此悠哉，那就太奇怪了。

    果然不出所料，抬起头来的艾凡有些得意地说：

    「我们和恩贝尔是同等地位。他们跟我们村子买麦子，而我们则是跟他们买麦子以外的东西。而且，我们跟他们买酒或衣服时，还不会被课税。如何?很了不起吧?」

    「如果这真是事实……那确实很了不起。」

    罗伦斯经过恩贝尔时，知道恩贝尔是个规模颇大的城镇。

    或许把特列欧形容成贫穷荒村会太过分，但是恩贝尔实在不像如特列欧般规模的小村能够反抗的对手。

    再说，能够免税向城镇购买物品，这绝不寻常。

    「可是，我昨晚在酒吧里听到的是，这里被恩贝尔征收很重的税。」

    「嘿嘿嘿，那是很久以前的事了。你想知道原因吗?」

    艾凡把双手交叉在胸前，像个小孩子似地挺起胸膛。

    不过，艾凡这样的动作并不会惹人讨厌，反而让人觉得有趣。

    「请务必告诉我。」

    罗伦斯稍微举高双手做出乞求的姿势，艾凡见状，突然松开胸前的手，跟着搔了搔头。

    「抱歉，其实我也不知道原因。」

    艾凡腼腆地笑着说道。一看见罗伦斯以苦笑回应他，他便急忙地补充说：「可、可是啊……」

    「我知道是谁改变状况的。」

    在这瞬间，罗伦斯感受到抢先别人一步时，那种睽违已久的快戚。

    「是法兰兹祭司，对吧?」

    艾凡听了，露出像是狗儿被骨头敲了一下脑袋似的表情。

    「你、你、你、你为什么会知道?」

    「没什么，个过是商人的直觉罢了。」

    如果赫萝在场，她的脸上一定会浮现不怀好意的笑容吧。不过，罗伦斯偶尔也想要像这样装模作样一下。一从与赫萝相遇后，罗伦斯就一直处于不断被笼络的一方，今天让他难得记起了在那之前，自己都是处于笼络他人的一方。

    「好、好厉害喔，罗伦斯先生果然不是个普通人物。」

    「就算夸奖我，也没好处可拿喔。倒是麦子磨好了吗?」

    「嗯，啊!对喔，等一下喔。」

    看着艾凡慌张地着手收集面粉，罗伦斯露出淡淡笑容，并在心中叹了口气。

    在特列欧长时间停留或许会有危险。

    罗伦斯时而会遇上一些地方有着像特列欧与恩贝尔之间的关系。

    「呃……没错，果然要三路德。不过，反正也没被人瞧见，只要我不说……」

    「不，我付。在水车磨坊里应该诚实，没错吧?」

    艾凡手上拿着的量具里装有刚刚磨制好的小麦面粉，他一副仿佛在说「被你打败了」似的表情笑笑，然后收下罗伦斯递出的三枚黑色银币。

    「要做成面包之前，一定要仔细筛过喔。」

    「我知道了。话说――」

    罗伦斯朝着动手做起石臼善后工作的艾凡如此搭腔．

    「这里教会的晨问礼拜都那么早吗?」

    罗伦斯本以为艾凡会显得吃惊，但是他露出脸上仿佛写着「嗯?」的表情回头看了罗伦斯一眼，然后他似乎察觉到罗伦斯话中的真意，边笑边摇头说：

    「没，怎么可能那么早。夏天倒是还好，但是冬天要在这里过夜太冷了吧?所以我才到教会借住。」

    因为罗伦斯当然也是这么猜测，所以他能够很自然地做出一副「原来如此」的赞同模样。

    「不过，你和艾莉莎小姐看起来感情很好的样子呢。」

    「咦?嗯，算是吧。嘿嘿嘿……」

    得意、开心，再加上难为情，当这些情绪混成一团时，只要多加一点水分仔细搓揉，想必就会变成艾凡现在的表情吧。

    这时如果用嫉妒之火加以烘烤，肯定会膨胀得很大。

    「昨天我们去教会问路时，遭到艾莉沙小姐极其冷漠的对待，她甚至不肯好好听我们说话。结果今天早上一看，她就像圣母一样地温和，真是吓了我一大跳。」

    「啊哈哈哈。艾莉莎她明明胆子很小，却很没耐心，而且还很怕生。所以每当她遇到第一次见面的人，总会像只山鼠似的露出尖牙示威。她那个样子竟然说要继承法兰兹先生的职位，实在太乱来了。」

    艾凡从石臼上卸除水车，然后动作灵巧地只使用木棒套回绳索。

    一边身手俐落地进行作业，一边这么说的艾凡背影看起来，散发着一点点成熟韵味。

    「不过，她很久没有心情这么好了。你们运气不好，去的时间不对，她昨天晚上心情就变好了。所以说……奇怪了，艾莉沙怎么没跟我说你们来过呢?那家伙连一天打了几次喷嚏都会跟我说的。」

    虽然罗伦斯明白艾凡只是抱着闲话家常的心情在说话，但是身为听众的他听得都觉得腻了。

    不过，罗伦斯心想，为了接近艾莉莎，还是拉拢一下艾凡的好。

    「那一定是因为我好歹也是个男生吧。」

    艾凡听了，愣了好一会儿后，突然发出显得轻佻的笑声。

    最后甚至还说了句：「原来是怕我误会啊，那家伙真是笨喔。」

    看着艾凡那模样，罗伦斯心里十分明白尽管艾凡比他年轻，但是艾凡身上却有很多值得他学习的地方。

    比起学习做生意，这方面的学习或许困难许多。

    「不过，原本那么气愤的人会突然心情转好，到底是怎么回事啊?」

    艾凡的脸上蒙上一层淡淡的阴影。

    「你问这要做什么?」

    「因为我伙伴的情绪就跟山上的天气一样变化无穷。」

    罗伦斯耸了耸肩这么说。艾凡听了，便从他的记忆里找出赫萝的身影，然后他似乎感受到赫萝像是罗伦斯口中那样的人。

    艾凡露出同情的笑容看向罗伦斯说：

    「你也很辛苦呢。」

    「就是啊。」

    「不过，就算我说明原因，对你也没什么用处吧。因为单纯只是一直以来的问题告了一个段落而已。」

    「什么问题?」

    「这个……」

    就在艾凡差点就要说出口时，他慌张地闭上嘴巴。

    「我被交代不能跟村民以外的人说。如果你说什么也想知道，拜托你去问村长好吗……」

    「喔，不不，如果是不能说的事，那无所谓。」

    罗伦斯爽快地表示不再追问。但是他会表示不再追问，当然有其理由。

    因为听艾凡说了这么多，罗伦斯已经得到足够的线索了。

    然而，艾凡似乎以为自己惹得罗伦斯不高兴，他的表情突然变得畏畏缩缩。寻找着话题搭腔的艾凡，似乎一下子就找到了话头：

    「啊，不过呢，我可以告诉你，如果现在去教会，艾莉莎一定肯听你说话。她也不是心地那么坏的家伙。」

    从村长也佯装不知道修道院存在的这点看来，事情似乎没那么简单。不过罗伦斯心想，这或许是再次前去询问艾莉莎的好机会。

    不管怎么说，罗伦斯已经拟好了策略。

    假设他的猜测无误，这策略应该可行。

    「我知道了。那么，我会再去找她问看看。」

    「我想这样会比较好。」

    罗伦斯心想已经打听不出其他事情了，于是他说了句「那就这样了」后，便转过身子。

    艾凡见状，急忙地搭腔说：

    「我、我说罗伦斯先生啊。」

    「嗯?」

    「那个，当个旅行商人很辛苦吗?」

    艾凡不安的眼神透露出内心的决意。

    他一定是打算有一天辞去磨粉匠的工作，到外面的世界瞧瞧吧。

    罗伦斯当然不会耻笑他的决心。

    「世上没有什么职业是不辛苦的。不过嘛……嗯，我现在过得很开心。」

    只是遇上赫萝之后，与相遇之前的开心感觉截然不同罢了。罗伦斯在心中对着自己这么自言自语。

    「这样啊……也是啦。我懂了，谢谢。」

    虽然当个磨粉匠必须很诚实，但是诚实与直率不能画上等号。

    如果艾凡成了商人，想必会得到不错的评价吧。只是在赚钱方面，或许就得吃点苦了。

    罗伦斯的脑海浮现了这样的想法。

    不过，罗伦斯当然没有将这个想法说出口，他轻轻举高皮袋谢过艾凡为他磨粉后，便离开了水车磨坊。

    罗伦斯沿着小河旁的道路一边悠悠哉哉地走着，一边暗自呢喃道：「话说回来……」然后陷入一阵思考。

    艾凡提到艾莉莎连一天打了几次喷嚏都会告诉他，这件事让人印象特别深刻。

    如果换成是赫萝，她可能会为了让人知道她的千愁万恨，而说出她一天叹息了几次。

    这两者之间的差别究竟是怎么回事?

    不过，如果赫萝变得像艾莉莎那般稳重果决，说起来也有点思心：因为赫萝本人不在旁边，肆意这么想着的罗伦斯不禁笑了出来。

    回到广场上，看见若干摊贩排列着。虽然这里的规模以早市来形容梢嫌小了些，但广场上倒是聚集了不少村民。

    不过，村民们聚集的目的不像为了采买物口叩，而是比较像为了展开新的一天而众在一起谈笑的感觉。至少广场上完全没有想要把商品卖得高价些、或是想要买得便宜些，这类破坏和悦气氛的感觉。

    照艾凡所说，恩贝尔会以定价全数买走特列欧的麦子，而特列欧的村民则能够免税向恩贝尔采买商口叩。

    虽然这是让人一时无法相信的状况，但倘若这是事实，也就能够说明特列欧的村民为何会如此地悠哉。

    村落之所以会被迫隶属于城镇，并且为了生活而被工作追着跑，是因为村落无法在完全自给自足的情况下，取得酒、食物、衣服及家畜等生活必需品。

    于是村落把麦子等农作物卖给城镇，再以农作物的代价购买生活必需品。

    然而，想要购买从各地方运送到城镇的各式各样商品，必须要有现金。所以村民必须把麦子卖给城镇商人以换取现金，然后再用这些现金向城镇商人购买各式各样商品。

    在这里最重要的一点是，对村民面言，现金是必要的东西；然而对城镇面言，村落的麦子并非是必要的。

    两者的强弱悬殊显而易见。城镇会要求村落便宜卖出麦子，然后以关税等各种藉口高价卖出商品。

    村落的财政状况越是困窘，城镇就越能针对这点下手。

    到了最后，村民只好向城镇借钱。而为了这个无力偿还的借款，最后穷困潦倒地变成只能不停运送麦子给城镇的奴隶。

    对于如罗伦斯般的旅行商人来说，变成奴隶的村落也会是绝佳的生意来源。因为货币在这时会变成具有惊人威力的武器，让旅行商人能够以低价采买各种物品。

    不过，当村落能够从某处取得现金收入时，就有办法再次对抗城镇的势力。如此一来，城镇会感到困扰，于是城镇与村落就会开始为各自的权益采取各种行动，并不断引起纷争。然而，特列欧似乎与这些事情一点关系都没有。

    虽然不知道特列欧怎么有办法不与这些事情牵扯上关系，但是罗伦斯隐约感觉得到特列欧因为这状况而面临的问题及危险。

    罗伦斯在开了店，却丝毫没有做生意干劲的南北货店买了无花果干后，便返回旅馆。

    回到旅馆，看见房间里的赫萝也是一副与世间疾苦一点关系都没有的模样熟睡着．，罗伦斯不禁没出声地笑了出来。

    在罗伦斯沙沙作响地动作了好一会儿后，赫萝醒了过来，当她总算从棉被底下采出脸来时，一开口就只说了句「吃饭」。

    因为罗伦斯无法预测抵达特列欧的路程有多远，所以每天都是吝啬地吃着粮食。现在他决定先解决掉剩下的存粮．

    「原来还有这么多乳酪。因为汝一直说不够不够，咱才不敢多吃。」

    「是谁说你可以全部吃掉?有一半是我的。」

    罗伦斯一拿起用刀子对半切好的乳酪，赫萝就像看见仇人似地瞪着罗伦斯说：

    「在上一个城镇汝不是赚了相当多钱吗?」

    「我不是已经跟你说明过那些钱都用完了吗?」

    正确来说，罗伦斯是一次还清了在卡梅尔森留下的未付货款，以及在距离卡梅尔森不远的城镇留下的债务。

    这是因为罗伦斯担心在北方地区寻找约伊兹时，万一耽搁太久会来不及付款，也单纯是因抚担心身上带了太多现金会有危险。

    不过，在还清债务后，剩下的现金则是寄放在洋行。现金能够直接化为洋行的力量。当然了，罗伦斯没忘记要收取利息，只是他并没有告诉赫萝这件事。

    「这种事咱听一遍就明白。咱指的不是这个，咱是在说虽然汝赚了钱，咱却一毛都没赚到。」

    听到赫萝这么说，罗伦斯不禁苦着睑。

    在卡梅尔森是因为罗伦斯自己会错意而造成大骚动，而赫萝却是一点好处都没得到。

    不过，如果显露出弱点，这只狼就会固执地咬着人不放。

    「你吃吃喝喝那么多，还好意思说这种话?」

    「既然这样，汝应该可以把汝赚的钱，还有咱花费的金额一笔一笔地算给咱听呗?」

    被说到痛处的罗伦斯不禁别开了视线。

    「光是咱自己跟那小鸟女娃买的矿石，应该就赚了很多钱呗。而且……÷

    「我知道了，我知道了啦。」

    赫萝拥有能够识破谎言的耳朵，这点比任何征税官都更加恶劣。

    要是做了无谓的挣扎，也只会使得伤口越来越大而已。

    罗伦斯决定投降，他把所有乳酪都塞给赫萝。

    「呵呵呵呵，谢谢。」

    「不客气。」

    听到对方道谢，却觉得如此不开心，这种状况应该很少见吧。

    「话说，调查有进展吗?」

    「多多少少有吧。」

    「多多少少?只打听出一半的路程吗?」

    罗伦斯笑着心想：「原来也可以这样解读。」他稍作思考后，说出推敲好的话语：

    「因为我想昨天才去过，就算今天再去教会，也只会吃闭门羹．所以我去找了磨粉匠艾凡。」

    「朝与那女娃关系匪浅的对象下手，是呗?嗯，以汝的能力来说，算是很不错的判断。」

    「然后啊……」

    罗伦斯先咳了一下，接着开门见山地说：

    「可不可以放弃去修道院?」

    赫萝听了，身体停止不动。

    「……理由呢?」

    「这里怎么看都不像普通的村落，有种危险的感觉。」

    赫萝脸上没有浮现任何表情，她咬了一口涂上乳酪的黑麦面包说：

    「意思是说汝不愿意为了寻找咱的故乡而冒险?」

    罗伦斯没料到赫萝会使出这招，不禁压低了下巴说：

    「你这种说法……不对，你是故意的吧。」

    「哼。」

    赫萝嘴巴一张二口地不停咬着面包，转眼问就吞下了整块面包。

    虽不知赫萝到底连同面包吞下了多少话语，但是她的表情因此变得不悦。

    不管是明猜暗想，罗伦斯都能够明白赫萝想要早一刻前往修道院打听事情的心情，但赫萝的心情或许比罗伦斯想像中的来得强烈。

    然而，从村里收集到的少数情报，再加上身为旅行商人、看过各式各样村落或城镇的经验来思考，罗伦斯认为继续在特列欧寻找修道院地点似乎会有危险。

    这是因为――

    「照我的猜测来看，我们在寻找的修道院应该就是那所教会。」

    赫萝脸上的表情没有变化。取而代之地，她竖起了耳朵尖起部位变得卷曲的毛。

    「我现在一一举出凭据，你听仔细喔。」

    赫萝用手指抓着耳朵竖起的毛，轻轻点头。

    「第一点，教会的艾莉莎显然知道修道院在哪里，但是她却装作不知道。姑且不论事情的严重性如何，但她会隐瞒着不说，至少表示修道院的事情不能被人知道。还有，我昨天去村长那儿询问同一件事情时，村长好像也知情。当然了，他后来也是装作不知道。」

    赫萝闭上眼睛，点了点头。

    「第二点，在整座村子里，教会是规模仅次于村长住家的建筑物．教会虽然盖得相当气派，但是一想起昨天在酒吧听到的事，就觉得教会其实没有受到村民的尊敬。比起教会崇拜的神明，村民似乎更尊敬从很久以前就守护着土地的蛇神。」

    「可是，村民不是有说，本来咱们打算问路的那个法兰兹是村子的恩人。」

    「没错，村长也说了同样的话。这么一来，就表示法兰兹祭司一定为村子做了什么贡献。而且，这个贡献显然不是以神的教诲解救了村民们。这么一来，就表示他应该是做了能够让村民得到利益的事情吧。至于他做了什么呢，我刚刚从艾凡那里打听到了。」

    用手指戳着面包的赫萝微微倾着头。

    「简单扼要地说，这个贡献，就是让特列欧与隔壁城镇的恩贝尔缔结了与其地位不符的合约。就是这个原因让特列欧的村民在麦子收成完后，还能够悠哉地过活。这个村子没有金钱上的困难。而且，帮助村民实现这样的生活、与恩贝尔缔结了有些令人难以置信的合约内容的，似乎不是别人，正是法兰兹祭司。」

    「嗯。」

    「而艾凡曾提到，这个村子与恩贝尔的教会正在吵架的状况，就与此事有所关系吧。一般来说，教会内的争执多是争夺祭司或主教的就任权、土地的捐赠纠纷，也有因为信仰内容偏差而起的争执。一开始我以为是艾莉莎太年轻，而且身为女性，却想要掌理教会，所以才会与教会起争执。可是，我后来发现就算表面上是这样的理由没错，但其实另有真正的理由。」

    艾莉莎无论如何也要继承法兰兹职位的举动，以及罗伦斯在村长塞姆住处打扰时出现的旅行装扮男子。

    还有，艾凡说艾莉莎面临的问题在昨天告了一个段落。

    如果把这三件事放在罗伦斯所熟悉的关系图上，就能够完全理解整个状况。

    「可想而知，恩贝尔当然希望破坏与特列欧之间的关系。我是不知道法兰兹祭司在何时、用了什么方法与恩贝尔缔结合约，但我想恩贝尔应该很想把这份合约与法兰兹祭司一同埋葬起来吧。最快的方法当然就是以武力压制；可是很遗憾的，这个村子里也有教会。而且我认为一直以来，恩贝尔之所以无法行使武力，是因为特列欧的教会有后盾。那么，恩贝尔会怎么做呢?答寨是只要除去特列欧的教会就好了。」

    昨天出现在村长住处的男子所带回来的，有可能是某遥远城镇的教会认可艾莉莎为法兰兹继承人的文件，也有可能是教会后盾的某地方贵族认可文件。

    无论是前者或后者，都一定是稳固艾莉莎立场的文件。

    「而且，这里的村民似乎不避讳于祭拜异教之神。只要能够认定这里是异教徒的村落，恩目尔就有藉口攻打这里。」

    「假设只是知道修道院的地点，就没必要特别隐瞒。可是呐，如果这所修道院的位置就在这里，那就有必要隐瞒。」

    罗伦斯点点头，并再次提议说：

    「可以放弃吗?从目前的状况看来，修道院的存在是恩贝尔进攻的绝佳藉口，所以特列欧应该会一直隐瞒下去。而且，如果说修道院果真就是这里的教会，想必法兰兹祭司就是修道院院长吧。说不定异教众神的传说已经和法兰兹祭司一同被埋进土里了。对于无利可图的事情，没必要引起争执。」

    而且，罗伦斯两人无法证明自己与恩贝尔一点关系都没有。

    大部分的神学者也都不认为只是说一句「我不是恶魔」，就能够证明说话的人不是恶魔。

    「再说，这事情会牵扯到异教众神。万一发生骚动，而我们被视为异端而遭到逮捕，那事情就会变得很棘手。」

    赫萝大声叹了口气，一副搔不着痒处的模样咯吱咯吱地搔着耳根。

    她看起来像是已明白眼前的状况是不容随便忽视的事态，但是又不肯轻易放弃的样子。

    罗伦斯咳了一下，再次对着抱着如此心境的赫萝说：

    「我能理解你想要多收集一些故乡线索的心情。但是，我认为现在应该先避开危险。如果是约伊兹所在位置的相关线索，在卡梅尔森已经收集得相当足够了。而且，你又不是失去了记忆。只要到了附近，你就会记起来的，根本不用担心――」

    「汝啊。」

    赫萝突然打断了罗伦斯的话。但是打断了后，她却像不记得自己要说什么似的闭起嘴巴。

    「我说赫萝啊。」

    听见罗伦斯的呼唤，赫萝稍稍嘟起了嘴巴。

    「为了怕我又会错意，我希望你可以先告诉我，你对异教众神的神话抱着什么样的期待?」

    赫萝别开了视线。

    罗伦斯为了不让自己说话变得像在追问似的口吻，他努力保持平静地说：

    「你是想调查把你的故乡……呃……毁灭掉的传说里头出现的熊怪吗?」

    赫萝仍然别开着视线，动也不动。

    「还是想调查……故乡同伴的事?」

    罗伦斯想得到的可能性就只有这两个而已。

    有可能让赫萝执着的应该就是其中之一。

    或者两个都是。

    「如果是，汝会怎么做?」

    赫萝的锐利眼神显得冷漠，仿佛要将人的内心深处都冻结似的。

    然而，那不是高傲的狼在捕捉猎物时的眼神。

    而是一只受了伤的动物把想要靠近自己的一切，都视为敌人的眼神。

    罗伦斯在脑中思索着回答的话语，适当的字眼浮现得比他想像中的更快。

    「视状况而定，也不是说一定不能冒险。」

    重点在于利益与危险到底相不相称。

    如果赫萝坚持要收集毁灭故乡的可恨熊怪情报，或者是非得要调查同伴的下落不可，罗伦斯当然不会吝于提供协助。

    因为赫萝并非像她的外表般是个小孩子，相信她多少懂得看清自己的心情，做出冷静的判断。如果赫萝在经过冷静的判断后，要求罗伦斯提供协助，罗伦斯当然有决心冒险来回应赫萝深思熟虑过的决定。

    然而，赫萝却突然放松肩膀的力量，一边轻轻笑笑，一边解开盘腿。

    「既然这样，放弃无妨。」

    结果，赫萝却是这么说。

    「放弃无妨，汝不需要那么慎重其事的样子。」

    当然了，罗伦斯不可能照字面上的意思来解读赫萝的直薏。

    「汝啊，如果要咱老实说，咱当然想赏那女娃一巴掌，要那女娃说个一清二楚。因为汝都愿意这么表示了。还有一个理由是，咱只是单纯地想要知道有关约伊兹的传说。换作是汝如果知道有故乡的传说，也会想知道呗?」

    罗伦斯点头表示赞同赫萝的意见，赫萝也满意地点点头做出回应。

    「可是，如果因为咱的缘故而要汝去冒险，那么咱会觉得困扰。已经大致掌握到约伊兹的所在位置，是呗?」

    「啊，嗯。」

    「既然这样，放弃无妨。」

    虽然赫萝这么说，但是罗伦斯心里却觉得有些不畅快。

    罗伦斯确实提出了应该放弃的提议，但是看赫萝怎么决定，他都很愿意配合。

    在抱着这样的心情下，听到赫萝爽快地接受提议，罗伦斯不禁猜疑起赫萝是在扯谎。

    感到猜疑的罗伦斯说不出话来，这时赫萝坐到床边，把脚放在地板上说：

    「汝啊，汝觉得咱为什么都不向汝提起故乡的事?」

    赫萝的质问让罗伦斯不禁吃惊。

    虽然赫萝的脸上挂着浅浅的笑容，但是怎么看都不像在捉弄罗伦斯的样子。

    「咱偶尔也会想提起故乡值得骄傲的事，也想说说回忆。可是呐，咱之所以没说，是因为汝会顾虑到咱的感受，就像汝现在这样。咱当然知道如果责怪汝顾虑太多，咱就太不懂得知足了。可是，这对咱来说，不免觉得有些痛苦。」

    赫萝说着说着，抓起了尾巴的毛，跟着一副受不了似的表情继续说：

    「真是的，如果汝是个理解力强的雄性，咱就不需要说这些难为情的话。」

    「一千……抱歉……」

    「呵。不过，虽然烂好人个性是汝少之又少的优点之一……但是这让咱感到害怕。」

    赫萝从床边站起来，转了一圈身子背对着罗伦斯。

    泛着光泽的蓬松冬毛尾巴微微甩动，赫萝一边以两手臂抱住自己的肩膀，一边转过头看向罗伦斯说：

    「因为就算看到咱这么寂寞的样子，汝也不会扑向前把咱给吃了呐。真是的，汝这雄性太可伯了。」

    看着赫萝低头抬眼投来充满挑战意味的眼神，罗伦斯轻轻耸耸肩说：

    「因为有些东西的外观虽然看似果实，但是没仔细品尝的话，就会尝到难以下咽的味道。」

    赫萝听到的瞬间，忽然松开抱住肩膀的手，跟着面向罗伦斯一副笑嘻嘻的模样。

    「的确，有可能会尝到酸不溜丢的味道呐。可是……」

    赫萝缓缓走近罗伦斯，保持笑脸说道：

    「难道汝认为咱吃起来不甜吗?」

    罗伦斯心想，说这种话的家伙怎么可能会让人觉得甜?

    他毫不犹豫地点点头。

    「喔?胆子很大呐。」

    看着脸上露出一抹微笑的赫萝，罗伦斯立刻补充着说：

    「有些东西不苦涩就不好吃，就像啤酒一样。」

    「……」

    赫萝露出一副惊讶的表情稍微瞪大了眼睛，跟着像是在说「糟糕」似的闭上眼睛，甩了一下尾巴说：

    「哼，让小毛头喝酒是书人呐。」

    「嗯，要是宿醉就伤脑筋了嘛。」

    赫萝故意嘟起嘴巴，跟着挥出右拳顶了一下罗伦斯的胸前。

    然后，赫萝就保持这样的姿势垂下视线。

    罗伦斯当然明白两人这样子就像在演短剧一样。

    他轻轻握住赫萝的手，缓缓地说：

    「你，是真的……愿意放弃吧?」

    像赫萝般反应灵敏的人，想必一下子就能够知道什么是合理的判断，而什么又是不合理的判断吧。

    但是，就如无法以理性去理解神明般，感情是无法完全控制得了的。

    赫萝沉默了好一会儿，没有回答。

    「汝这样的问法呐……太狡猾了呗。」

    赫萝沉稳地回答道，她松开顶在罗伦斯胸前的拳头，跟着轻轻抓住他的衣服。

    「如果打听得到约伊兹、同伴，或是可恶熊怪的传说，咱当然想知道详细。光是在卡梅尔森听那小鸟女娃说的那些内容根本不够。就好像口渴时，只能喝到一点点水一样。」

    赫萝用着柔弱的声音喃喃说道。

    罗伦斯一边小心翼翼地应付这个早已看穿对方直薏的互动，一边轻声说：

    「你想怎么做?」

    赫萝点了一下头回答说：

    「咱可以跟汝……撒娇吗?」

    赫萝的话让人听了有种「如果抱紧她，那身体一定很柔软吧」的感觉。

    罗伦斯深深吸了一口气，简短地回答说：

    「没问题。」

    赫萝依旧垂着头不动，她只是甩了一下尾巴，让尾巴扫过地面。

    虽然罗伦斯不知道赫萝这模样有多少真实性，但光是这样就足以让他觉得获取了与危险相称的利益，他不禁心想自己一定是喝醉了。

    不过，忽然抬起头来的赫萝露出无敌的笑容说：

    「其实呐，咱有一个点子。」

    「喔?什么样的点子?」

    「嗯，就是呐……」

    听到赫萝说出既单纯又明快的方法，罗伦斯轻声叹了口气说：

    「你是认真的吗?」

    「就是拐弯抹角地行动，事情也无法有所进展呗。再说，咱刚刚说可以跟汝撒娇吗，本来就是在问汝可以跟咱一起冒险吗?」

    「可是――」

    赫萝咧嘴一笑，稍稍露出嘴唇底下的尖牙说：

    「汝很英勇地回答了咱『没问题』，咱真的很开心。」

    合约书上面之所以会有冗长的周详记述，是为了不让人有多余解读的空间。

    而口头约定之所以危险，不仅是双方会因说过或没说过而起争执，更危险的是约定内容就是被解读成对自己不利的事态，也很难察觉得到。

    而且，罗伦斯的对手可是高龄数百岁、以贤狼自称的狼啊。

    罗伦斯心想「真是的，太掉以轻心了」，他还一直以为所有主导权都握在自己的手上。

    这时，赫萝显得开心地说：

    「偶尔也得重新握好控制汝的缰绳呗。」

    因为被赫萝依赖，所以罗伦斯表现英勇地回应她的期待。

    对于梦想着会有这般状况发生的自己，罗伦斯不禁感到没出息。

    「反正事情没法顺利进行时，就交给汝来处理。可是呐……」

    说着，赫萝的手轻轻一滑，握住了罗伦斯的手。

    「咱现在只要握住汝的手就好。」

    罗伦斯无力地垂下头。

    就是想拨开赫萝的手，罗伦斯也根本做不到。

    「那，汝啊，赶紧吃完饭出门呗。」

    罗伦斯虽然只简短地做了回答，却不敢回答得含糊不清。

# 第三幕


    事实上，如果法兰兹祭司就是罗伦斯两人所寻找的修道院院长――路易士・拉纳・修汀希尔顿，那么记载着异教众神传说的书籍文件，都极有可能仍收藏在特列欧的教会里．

    当然了，如果艾莉莎与特列欧村所面临的状况与罗伦斯的臆测相同，那艾莉莎就有可能是因为不愿冒任何风险，而对修道院的地点三缄其口。

    然而，对于越重要的事情，人们就越想记录在纸张上。若这些记录还是某人呕心沥血的着作，人们就更无法轻易地将其烧成灰烬。

    所以，教会里应该仍保留着记述异教众神内容的书本。

    问题在于要如何挖出这些书籍。

    「请问有人在吗?」

    罗伦斯两人与昨天一样，从正面玄关拜访教会。

    不过，两人今日当然不像昨天那般莽撞无谋。

    「……有何贵事?」

    因为只隔了一天又前来拜访，罗伦斯不知道艾莉莎愿不愿意开门。但就目前的情况看来，似乎暂时没了这层顾虑。

    昨天的艾莉莎散发出仿佛会让人被电得全身发麻的焦躁情绪，而今天的她则露出像是蒙着厚厚一层乌云似的不悦表情。

    能够被艾莉莎讨厌到如此地步，反倒使得罗伦斯对她产生了好感。

    罗伦斯露出自然的笑容回答：

    「昨天真是冒昧打扰了。我听艾凡先生说，您好像正面临一个很棘手的状况。」

    艾莉莎听到艾凡的名字时，身子微微动了一下。她从稍微打开的门缝里先看看罗伦斯与赫萝，再看看已备齐旅行装备，在两人后方待命的马车，最后把视线拉回罗伦斯身上。

    罗伦斯看出艾莉莎的不悦表情因此和缓了一些。

    「……那么，您又是来询问修道院地点的吗?」

    「不不。我向村长询问过修道院的地点，村长也说不知道。说不定是我在卡梅尔森时被人骗了，毕竟告诉我这个线索的人有点奇怪。」

    「原来如此。」

    虽然艾莉莎以为自己隐藏得不错，但还是躲不过商人的锐利目光。

    「所以，虽然比原先预定的时间早了些，不过我们决定出发到下一个城镇。因此，希望您可以让我们在这所教会里祈祷旅途平安．」

    「如果是这么回事……」

    虽然艾莉莎露出带着怀疑的表情，但是她缓缓打开大门，说了句：「请进。」邀请罗伦斯两人人内。

    赫萝也跟在罗伦斯后头走进教会后，大门「啪咚」一声紧紧关上。两人一身旅行装扮，罗伦斯的肩上还背着行囊。

    从教会正面进入后，可看见往左右延伸的走廊，走廊尽头还各有一扇门。因为不管到了哪里，教会的构造都一样，所以正对面这扇门的背后应该是礼拜堂，左侧是圣务室或笔耕室，而右侧是卧室吧。

    艾莉莎一边稍微拉高祭司服，一边绕过两人，跟着打开礼拜堂的大门说：

    「请往这边走。」

    一走进礼拜堂，罗伦斯发现里头的装潢可说十分气派。

    礼拜堂的正前方有祭坛及圣母雕像，光线从设计在二楼位置的窗户投射进来。

    挑高设计的天花板，再加上没有任何椅子的摆设，使得礼拜堂看起来相当宽敞。

    石造地板上的石块紧密排列着。看石块排列得如此紧密，想必再贪得无厌的商人也无法撬开石块拿去变卖吧。

    从大门到祭坛之间的石造地板，因为人们的脚步践踏而受到磨损，所以稍微变了色。

    罗伦斯跟在艾莉莎背后缓缓往里头走去，他发现祭坛前方的地板略呈凹陷。

    「法兰兹祭司……」

    「咦?」

    「他的信仰相当虔诚呢。」

    艾莉莎显得有些吃惊，随即察觉到罗伦斯的视线。

    从艾莉莎站立的位置再往后方移动一些，肯定就是祭司跪拜祈祷的位置。

    「啊……是的，没错。只是……在听到您这么说之前，我从来没发现过。」

    艾莉莎第一次在罗伦斯面前展露的笑容，虽然只带着淡淡的笑意，却很像教会女孩特有的温柔笑容。

    或许是因为昨天第一次见面时，看到艾莉莎那副凶巴巴的模样，所以她现在的笑容才会让罗伦斯更觉温柔吧。

    不过，一想到接下来要让这笑容消失，罗伦斯就不禁感到一阵落寞。那感觉就像好不容易生起的火被吹熄了似的。

    「那么，开始祈祷吧。准备好了吗?」

    「啊，在那之前。」

    说着，罗伦斯卸下行囊，也脱下外套，然后走近艾莉莎说：

    「能否让我先忏悔?」

    或许是对罗伦斯的要求感到意外，艾莉莎顿了一下后，才回答一声：「好。」

    「那么，请到忏悔室……」

    「不，就在这里。方便的话，我想在神的面前忏悔。」

    尽管罗伦斯走近时显得气势逼人，艾莉莎却没有被他的气势压倒。她点点头说了句：「我明白了。」之后再次庄严地点头的模样，相当符合她圣职者的身分。

    想必艾莉莎会坚持要继承法兰兹的职位，并非只是为了村子着想吧。

    看着赫萝安静地退到后方后，艾莉莎双手合十，低头轻声吟唱起祈祷文。

    当她拾起头时，已化身为忠诚的神之侍者。

    「向神告白你的罪行吧，神永远宽大对待诚实之士。」

    罗伦斯缓缓做了一次深呼吸。虽然对罗伦斯来说，不管是向神明祈祷，还是贬责神明都是家常便饭，但是一旦要在礼拜堂正中央告白罪行，他仍会感受到与其气氛相呼应的紧张感。

    罗伦斯花了与吸入空气时一样长的时间呼出空气后，跪在地上说：

    「我说了谎。」

    「什么谎?」

    「我为了自己的利益，欺骗了对方。」

    「你已经在神的面前告白了这个罪行。那么，你有勇气说出事实吗?」

    罗伦斯抬起头，回答说：

    「有。」

    「虽然神知道一切，但是神希望由你的口中再次说出罪行。无须感到害怕。对于怀抱正确信仰的人，神永远是宽大的。」

    罗伦斯闭上眼睛说：

    「我今天说了谎。」

    「什么谎?」

    「我为了欺骗对方，说出了假目的。」

    艾莉莎顿了一下后，接续说：

    「为何要这么做?」

    「有一件事情我说什么也想知道，为了请对方告诉我这件事，我说了谎好接近对方。」

    「……那对方……是哪位?」

    罗伦斯拾起头回答：

    「是你，艾莉莎小姐。」

    艾莉莎明显表现出慌张的模样。

    「我在神的面前告白了我说谎的罪行，并且说出了事实。」

    罗伦斯站起身子，朝着矮了他一个头的艾莉莎毫不客气地说：

    「我在寻找帝恩多兰修道院，我是前来询问你修道院的地点。」

    虽然艾莉莎咬着嘴唇，以充满憎恨的眼神瞪视罗伦斯，但是她身上已经不再散发出如昨日那般「不管面对任何要求，都会予以驳回」的强悍气势。

    罗伦斯刻意选在这里告白，是其理由的。

    他是为了在神明面前设下陷阱，好让信仰虔诚的艾莉莎往里面跳。

    「不，我又说谎了，我不是前来询问地点的。」

    困惑仿佛油脂滴落水中似的，在艾莉莎的脸上蔓延开来。

    「我是前来询问你，这里是不是帝恩多兰修道院?」

    「……」

    艾莉莎往后退了几步。她被地板上因为法兰兹祭司长年不断向神明祷告，而形成的凹陷绊件了脚步，有点失去平衡。

    这位置就在神的面前。

    在这里不允许说谎。

    「艾莉莎小姐，这里是帝恩多兰修道院，而法兰兹祭司是路易士．拉纳。修汀希尔顿院长，没错吧?」

    艾莉莎仿佛被「只要没摇头，就不算说谎」这孩子般的主张支撑着。她一副泫然欲泣的表情，从罗伦斯身上别开视线。

    然而，艾莉莎的反应分明是在肯定这个事实。

    「艾莉莎小姐，我们想知道法兰兹祭司所收集的异教众神传说内容。这不是为了做生意，更不可能是为了恩贝尔。」

    艾莉莎倒抽了口气，她慌张地捣住嘴巴不让倒抽的空气呼出来。

    「你之所以会担心被人发现这里是帝恩多兰修道院，是因为这里还留有法兰兹祭司所收集的传说记录，对吧?」

    汗水从艾莉莎的太阳穴慢慢渗透出来。

    她的反应就跟承认了事实没两样。

    罗伦斯很自然地握住拳头，向赫萝发出暗号。

    「艾莉莎小姐是担心会被恩贝尔发现法兰兹祭司的所作所为，我说的没错吧?我们只是说什么也想知道那些记录内容而已。哪怕是采取像现在这样不温和的手段，也要知道记录内容。」

    艾莉莎像在咳嗽似的开口说：

    「你、你们……你们是什么人?」

    罗伦斯没有回答，他直直注视着艾莉莎。

    打算以瘦弱身躯背负这间教会的艾莉莎，用不安的眼神迎向罗伦斯。

    然后――

    「咱们是什么人?关于这个问题，恐怕很难说出一个让汝满意的答案。」

    赫萝从旁插嘴说道。艾莉莎像是终于发现赫萝站在那里似的，不自觉将视线投向了她。

    「咱们……不，咱这么无理地提出要求，是有原因的。」

    「……有什么……原因?」

    回话的艾莉莎就像个哽咽的爱哭鬼。赫萝缓缓点头说：

    「就是这样的原因。」

    想要证明自己不是恩贝尔的教会派来的爪牙，就跟想要证明自己不是恶魔一样地困难。

    但是，若能够露出天使的羽毛，至少可以证明自己不是恶魔。依循此理，也至少可以证明自己不是恩贝尔教会派来的爪牙。

    也就是――露出赫萝的耳朵和尾巴。

    「啊……啊……」

    「这不是假的，要不要摸摸看?」

    罗伦斯以为艾莉莎轻轻点了点头，结果发现她是垂着头紧握胸前的双手。

    「呼……」

    艾莉莎保持这样的姿势发出有如鼾声般的呻吟声，跟着当场晕厥了过去。

    让艾莉莎躺在朴素的床铺上后，罗伦斯轻轻叹了口气。

    罗伦斯本以为带点恐吓意味地追问艾莉莎会比较有效果，但似乎做得有些过头了。

    不过，艾莉莎只是晕厥过去而已，不用多久应该就会醒过来吧。

    罗伦斯环视了房间一圈后，发现整问房间朴素极了。

    虽说教会本来就是个赞颂清贫的地方，但是看见房间里家徒四壁、一无所有的样子，罗伦斯不禁怀疑起艾莉莎是否真的住在这里。

    从入口处进到教会，再往右转就可以来到设有暖炉的客厅。客厅后方有沿着礼拜堂建盖的走廊，以及通往二楼的阶梯。

    因为床铺就在二楼，所以罗伦斯将艾莉莎带到二楼让她躺下。说到这问有床铺的房间，里头就只有一组书桌椅、摊开来的圣经、注解书，以及几封信件。说得上是装饰品的，就只有挂在墙上的一个环型麦草编织物。

    二楼一共有两问房间，另一问房问被当成储藏室使用。

    虽然罗伦斯也不是刻意想物色些什么，但是他一眼就看出储藏室里应该没有法兰兹祭司留下的记录。

    储藏室里放了遵照教会年历举办仪式或祭典时，会使用到的特殊刺绣图样布料、烛台，以及剑、盾等物。这些物品蒙着一层尘埃，似乎很久没被使用过的样子。

    当罗伦斯关上储藏室的房门时，耳边便响起了拾级而上的轻快脚步声，他随即发现是赫萝走了上来。

    想必赫萝是沿着围绕礼拜堂而建盖的走廊绕了一圈，顺便看一看整所教会的构造吧。

    赫萝露出了不快的表情。这应该是因为她没找着法兰兹祭司留下的东西，而不是在担心被她吓晕的艾莉莎。

    「还是用问的比较快呐。如果被藏了起来，根本找不着。」

    「没办法靠味道找到吗?」

    随口回应的罗伦斯，一看见赫萝无声地露出一抹微笑，连忙慌张地补上了句：「抱歉。」

    「话说女娃还没醒来吗?胆子比想像中还小呐。」

    「是胆子小吗……她的处境或许比我想像的更辛苦。」

    虽然知道不应该偷看他人的信件，但罗伦斯还是忍不住看了放在桌上的信件内容。看完后他清楚知道艾莉莎为了预防恩贝尔出手千涉，采取了什么样的手段。

    艾莉莎向其他教会提出特列欧与恩贝尔同样是正教徒的王张，并向某地区的领主请求庇护，以作为防止恩贝尔进攻的后盾。

    然而，从那位领主的回覆内容当中，可看出领主似乎是为了报答已故法兰兹祭司的情义，而非艾莉莎独力取得领主的信赖。

    除此之外，也有信件从连罗伦斯都听过的大型主教区教会寄来。

    大致说来，艾莉莎所采取的行动就如罗伦斯的猜测一般。

    依艾莉莎摆在书桌上的文件日期来看，罗伦斯在村长家时所送达的文件，应该就是取得领主庇护的文件。

    只要想像起艾莉莎每天引颈期盼文件送达的那段日子，即使身为外人，也能体会当时她那焦虑不安的心情。

    不过，罗伦斯心想，让艾莉莎最戚辛苦的或许是其他事情。

    比方说置于隔壁房间，蒙着一层尘埃的种种圣具所代表的意义。

    虽然艾莉莎是在获得村长的协助下与恩贝尔对抗，但是提到村民对于艾莉莎的努力是否抱以感谢之情，想必会是个问号吧。

    从在酒吧与村民的互动之中，罗伦斯得知村民们对于村落所面临的问题有所认知。但对于这个问题，村民们似乎并不喜欢让艾莉莎主导一切。

    因为教会不受到村民尊敬是毋庸置疑的事实。

    「嗯……」

    就在罗伦斯思索着这些事情时，从床上传来了细微的呻吟声。

    艾莉莎似乎醒来了。

    罗伦斯用手制止像只狼听见兔子的脚步声，差点要扑向前去的赫萝，然后轻轻咳了一下。

    「你没事吧?」

    罗伦斯对若没有猛地从床上跳起来，只是缓缓睁开眼睛的艾莉莎如此问道。艾莉莎的脸上需出不知道应该感到惊讶、害怕，还是生气的复杂表情，最后露出了困扰的表情。

    她轻轻点点头，叹了口气说：

    「不用把我绑起来吗?」

    尽管显得虚弱，从艾莉莎口中说出的话语却是相当强悍。

    「我当然也想过你有可能会大声喊叫，所以我在行囊里也准备了麻绳。」

    「如果我现在大声喊叫呢?」

    艾莉莎蓦地从罗伦斯身上乜视线，她的视线叵蛄思钡煤薏坏寐砩衔食鲆旖讨谏翊说藏太何处的赫萝。

    「这样对彼此都没有好处吧。」

    艾莉莎把视线拉回罗伦斯身上，跟着忽然闭上眼睛，垂下长长的睫毛。

    尽管艾莉莎看似刚强，但毕竟还是个年轻女孩。

    「我看到的……」

    因为看见艾莉莎一边说话，一边想要坐起身子，于是罗伦斯准备伸手扶起她，这时艾莉莎却说了句：「我自己来。」以手势制止罗伦斯。

    艾莉莎用不带敌意，也没有恐惧感，像址看着雨滴终于从乌云落下的眼神直直注视着赫萝，然后继续说：

    「我看到的不是梦境吧。」

    「咱们当然希望汝可以把这当成梦境。」

    「据说恶魔就是靠着制造梦境来欺骗人类。」

    虽然罗伦斯听得出来赫萝的语气就像平常一样轻佻，但他听不出艾莉莎是不是认真的。

    罗伦斯看向赫萝，发现赫萝的表情显得不悦。他心想，赫萝有一半是认真的吧。

    这对峙气氛或许并非因为一个是正教徒，一个是丰收之神，纯粹只是两人性情不合所造成。

    「只要能够让我们达成目的，我们会像梦境一样什么都不做地离开这里。我再一次请求你，可否让我们看看法兰兹祭司的记录?」

    在僵持不下的两人之间，试图缓和气氛的罗伦斯开口说道。

    「到现在……我还无法确定两位不是恩贝尔派来的人。但是，如果两位真不是恩贝尔派来的人……那你们的目的究竟是什么?」

    罗伦斯无法决定是否该由自己来回答这个问题，于是他将视线转向赫萝。而赫萝则是缓缓点了点头。

    「咱想回到故乡。」

    然后，她简短地说道。

    「故乡?」

    「可是呐，咱离开故乡已经事过好几百年。咱忘了怎么回去，也不知道故乡的同伴们是否平安。不仅如此，咱甚至不确定故乡是否还存在着。」

    赫萝语气平淡地说道：

    「如果这时咱得知有人或许知道故乡的消息，汝觉得咱会怎么想?」

    就算是一辈子从未离开过生长的小村落的村民，也会想知道其他城镇或村落的人，是如何看待自己的村落。

    如果换成是离开故乡的人，想必会更想知道故乡的消息吧。

    虽然艾莉莎沉默了好一会儿没有回答，但是赫萝也没有催促她。

    从艾莉莎垂着视线的模样，明显看得出她正陷入沉思之中。

    虽说艾莉莎还很年轻，但是她的样子看起来不像一般女孩那样，每天采采花、唱唱歌，过着悠哉的生活。

    当罗伦斯表示想要忏悔时，艾莉莎的应对，透露出她有着真正圣职者应有的修为。

    虽说看见赫萝非人类的模样时，艾莉莎当场就昏了过去。但罗伦斯相信，她一定能够掌握状况，并做出正确的判断。

    这时，艾莉莎忽然把手按在自己的胸前，轻声吟唱起祈祷文。不久后她拾起了头。

    「我是神的仆人。」

    艾莉莎简短地说道，并在赫萝与罗伦斯插嘴之前，继续说：

    「但是，我同时也是法兰兹祭司的继承者。」

    艾莉莎走下床，抚平祭司服上的皱摺后，轻轻咳了一下说：

    「我不觉得你是恶魔附身者，因为法兰兹祭司总是将『这世上根本不存在恶魔附身者』这句话挂在嘴边。」

    艾莉莎的发言让罗伦斯感到相当讶异，然而赫萝却是一副「只要能够看到记录，什么都好」的样子。

    赫萝似乎看出艾莉莎有意思让步．虽然她脸上装得一本正经，但她的尾巴前端却不镇静地甩来甩去。

    「这跟我来，我带两位去看记录。」

    罗伦斯霎时怀疑艾莉莎是为了逃跑才么说。但看见赫萝安静地跟在艾莉莎后头走去，也就觉得应该没有这层顾虑。

    来到一楼的客厅后，艾莉莎用手轻轻触摸暖炉旁边的砖墙。

    接下来，她用指尖抓住其中一块砖块，慢慢往外拉出。

    像抽屉般拉开出的砖块，一经艾莉莎反转，便有一根细长的金色钥匙落在她手上。

    进行这些动作的艾莉莎背影，怎么看也不像个柔弱少女。

    艾莉莎点燃蜡烛，把蜡烛放上烛台，然后看向罗伦斯两人。

    「走吧。」

    她轻声说道，跟着朝延伸到最深处的走廊走去。

    教会的构造比想像中更深。

    或许是平常勤于祈祷，所以礼拜堂打扫得很干净，但走廊就完全不是那么一回事了。

    走廊墙上的烛台布满了蜘蛛丝，从墙上剥落的石壁碎片也掉落一地。每走一步，脚边就会传来沙沙声响。

    「在这里。」

    艾莉莎停下脚步，一边回头一边说道。她指的位置应该是礼拜堂的正后方。

    那儿有一尊安置在底座上、约莫幼童高的大型圣母像。圣母面向教会入口处的方向，双手合十祈祷着。

    对于教会而言，礼拜堂后方是最神圣的场所。

    礼拜堂后方一般多会用来保管如圣人遗物、遗骨等等的「圣遗物」，也就是一些对教会极为重要的物品。

    就这点来说，礼拜堂后方可说是摆放重要物品的固定场所。在这个地方保管异数徒产物――异教众神传说的记录，想必需要很大的勇气吧。

    「愿神宽恕我们。」

    就算是艾莉莎，也不禁如此喃喃说道。她拿起握在手中的黄铜钥匙，插进圣母雕像脚边的一个小孔。

    这般微小的洞孔，在微暗的地方不易被发现。艾莉莎使劲把钥匙一转，雕像下方随即传来某种东西脱落的声响。

    「照法兰兹祭司的遗言所说，这样雕像应该就会脱离底座才是……因为他从来没在我面前打开过这里。」

    「我明白了。」

    罗伦斯点点头说道．一看见他走近雕像，艾莉莎便面带忧色地退了几步。

    接着罗伦斯抱住圣母雕像，用力往上拾起，雕像出乎意料地很容易就抬起来。

    似乎是空心构造。    ．

    「嘿……咻。」

    罗伦斯一边留意着不让雕像倾倒，一边靠着墙边放下雕像，接着回过头再次看向底座。

    望着没了雕像的底座的艾莉莎显得有些踌躇，但是在赫萝如针刺般的视线催促下，她还是慢慢走近底座。

    然后，艾莉莎把方才插入雕像脚边的钥匙反过来拿，这会儿换成插入离底座有些远，位于地板上的小孔，并顺时钟转了两圈。

    「这样应该可以连同底座抬起这块地板……吧。」

    艾莉莎没有拔出钥匙，她保持蹲下的姿势说道。赫萝听了，把视线移向罗伦斯。

    这时如果反抗，说不定赫萝真的会发怒，所以罗伦斯叹了口气，准备照着赫萝的意思去做。就在那一瞬间，他瞥见赫萝脸上露出不安的表情。

    赫萝曾经露出一副垂头丧气的模样，却又态度一变地说：「汝喜欢这样的咱，是呗?」来捉弄过罗伦斯，所以罗伦斯不确定赫萝现在是不是故技重施。然而，尽管罗伦斯自觉没出息，但光是看到这样的表情，就足以让他提起干劲。

    「可以使力的部位……好像只有底座的样子，那应该是这么做吧。」

    因为罗伦斯不知道如何打开地板，所以他观察了一下状况后，站稳脚步用手抓住底座。从铺盖在地板上的石块接缝看来，这样应该可以抬起靠近教会入口那一边的地板。

    「呃……嘿咻。」

    罗伦斯做好判断后，抓住底座一用力，随即传来像是沙子混在石臼里似的诡异声音，同时地板也连同底座被抬高些许。

    罗伦斯一边让地板保持在被抬起的位置，一边用手抓紧，然后使出全身力气用力抬高。

    随着石块摩擦的喀吱声和生锈金属的摩擦音响起，地板被掀开了，黑暗的洞穴也随之出现在眼前。

    洞穴看起来并不深，在以石块堆成的阶梯前方，有一个看似书柜的物体。

    「可以进去吗?」

    「……我先。」

    艾莉莎的脑子里，似乎没有先让罗伦斯两人进入洞穴，然后盖上地板的想法。

    而且，事情都到了这地步，艾莉莎也没必要多做挣扎了吧。

    「我明白了。里面的空气可能有些浑浊，请小心点。」

    艾莉莎点点头后，一手拿着烛台，一阶一阶地走下陡斜的石阶。

    等到艾莉莎整个身子完全没入地板底下，她又走下两、三阶，把烛台放在墙上设置的凹槽里，然后慢慢地往洞穴里走去。

    罗伦斯原本怀疑艾莉莎会放火烧了洞穴里的东西，不过显然是可以梢微放心了。

    「汝的疑心病比咱还重呐。」

    或许是看出罗伦斯这样的心声，二芳的赫萝露出淡淡笑容这么说。

    过了一会儿后，艾莉莎走了回来。

    她手上拿着一封经过封缄的信件，以及几张看似羊皮纸的纸张捆成一束的文件。

    艾莉莎以几乎是趴在石阶上的姿势攀爬上来，罗伦斯在最后伸手拉起她。

    「……谢谢，久等了。」

    「不会。那是?」

    听到罗伦斯如此问道，艾莉莎简短地回答了句：「信件。」

    「洞穴里的书本想必就是两位在寻找的东西。」

    「可以带出去阅读吗?」

    「麻烦请在教会里阅读。」

    很合理的回答。

    「那咱就不客气了。」

    说着，赫萝便迅速溜进洞穴里，她的身影转眼问就不见了。

    罗伦斯没有跟在赫萝后头进入洞穴。不过，这么做并不是为了监视艾莉莎。他对呆楞地望着已看不见的赫萝身影，视线落在地下室入口的艾莉莎说：

    「现在说这话或许嫌太晚了，但还是谢谢你答应我们无理的要求，同时也向你致歉。」

    「是啊，确实很无理。」

    罗伦斯被艾莉莎瞪得说不出话来。    ，

    「可是……可是，法兰兹祭司应该会很高兴吧。」

    「咦?」

    「因为法兰兹祭司的口头禅是『我收集的传说不是捏造的故事』……」

    艾莉莎加重了手中握住信件的力道。

    她手中的信件或许是已故法兰兹祭司的遗物。

    「不过，我也是第一次进到这间地下室，我没想到数量会这么多。如果两位打算看完所有书本，我想应该重新安排旅馆比较好吧?」

    听到艾莉莎这么建议，罗伦斯记起两人为了欺骗艾莉莎，刻意做了一身旅行装扮。

    当然了，罗伦斯早已付清旅馆的费用。

    「可是，在这期间你有可能会找人来。」

    罗伦斯半开玩笑、半认真地说道。艾莉莎听了，一副很无趣的表情用鼻子轻轻哼了一声。

    「我是掌理这所教会的人。我自认秉持直（实的信仰过日子，我不会做出那种设下陷阱害人的行为。」

    艾莉莎像在搔头似地抚摸束紧的头发，按若朝罗伦斯投来比初次见面时更加严厉的眼神。

    「就算方才在礼拜堂的时候，我也没有说谎。」

    艾莉莎当时保持着沉默，所以她没有说谎。

    不过，尽管艾莉莎表现得倔强且凶悍，她却会说出如此像小孩子般的主张，罗伦斯不禁觉得这点和某人有些相似。

    所以，罗伦斯决定乖乖地点点头，爽快地认罪说：

    「毕竟是我设下陷阱害你的。可是，我想如果没那么做，你就不会相信我的主张。」

    「我会牢牢记住不可对商人掉以轻心。」

    就在艾莉莎夹杂着叹息声丢出这句话时，赫萝抱着厚重的书本，歪歪斜斜地爬上石阶。

    「汝……汝啊……」

    看见赫萝一副无法承受重量，仿佛就快要再次落入黑暗之中的模样，罗伦斯急忙伸手拿住书本，并抓住赫萝的手臂。

    那是一本使用了动物皮革，并以铁片补强四边书角的大型书本。

    「呼。这东西根本没办法带着到处乱跑，咱可以在这里看吗?」

    「无所谓。不过，请记得熄掉蜡烛。因为我们教会没那么富裕。」

    「这倒也是。」

    赫萝看向罗伦斯说道。

    既然这里不受到村民尊敬，想必没有举行礼拜，也不会有捐赠金的收入吧。

    这让人不难想像，艾莉莎的发言不是讽刺亦非道人长短，而是她发自内心的真心话。

    罗伦斯解开绑住钱包口的绳子，并拿出给艾莉莎增添麻烦的补偿，以及方才艾莉莎算是聆听他忏悔的谢礼。

    「听说商人如果想上天堂，就得减轻背负的钱包重量。」

    「……」

    罗伦斯拿出了三枚白花花的银币。

    这三枚银币应该足以买来堆满整问房间的蜡烛。

    「愿神庇佑你们。」

    艾莉莎收下银币后，立刻转过身子踏步离去。

    罗伦斯心想，既然艾莉莎愿意收下银币，应该就可以解读成她不认为那些银币是肮脏钱吧。

    「那，如何?你可以自己看书吗?」

    「嗯。这点算是幸运呗，多亏咱平时懂得行善助人呐。」

    在教会开这种玩笑，真是妙极了。

    「这世上有那种只要懂得行善助人，就会授予好运的神吗?」

    「汝想知道是哪个神吗?那就拿些贡品祭拜咱呗．」

    罗伦斯心想，如果这时回头看向倚在墙上的圣母雕像，圣母的脸上一定会浮现苦笑吧。

    回到旅馆，在被老板对于才刚退房却又再度投宿一事一阵挪揄后，罗伦斯一边放下行李，一边想接下来该怎么行动才好。

    已经成功让艾莉莎说出秘密，并找出法兰兹祭司留下的书本了。状况到目前为止还算不错。

    虽说赫萝露出了耳朵和尾巴，但只要特列欧仍在恩贝尔的监视下，艾莉莎就不能说出赫萝不是人类的事实。

    但有一个可能性，那就是艾莉莎或许会在村民面前公开这事实，并告诉村民赫萝是会让村里带来灾难的恶魔爪牙，好展开攻击。

    可是，说到这么做能够让艾莉莎有什么好处，答案可想而知。

    而且，艾莉莎虽然因为看到赫萝而一度晕厥了过去，但是她醒来后，就没再表现出害怕的样子，也没有散发出憎恨的感觉。

    严格说来，艾莉莎比较讨厌的说不定是自己。

    这么一来，接下来有可能面临的问题是艾莉莎周遭的人们，也就是村长塞姆以及艾凡。如果被他们知道赫萝的真实身分，很难预料事态会怎么演变下去。

    此外，地下室里似乎有相当数量的书本。如果要看完所有书本，想必得花上很长一段时间。

    如果情况允许之下，能让赫萝查个尽兴当然是最好。而在这段期间内，自己当然也得负责确保安全。

    虽然被赫萝批评疑心病重，但总觉得光是这般程度的猜疑仍然不够。

    只是，如果主动采取些什么行动，也有可能因此打草惊蛇。

    还是先想好藉口，以防万一好了。罗伦斯思索到这里时，再次回到了教会。

    艾莉莎看起来不像已经暗中向村民通报，并做好万全准备等着罗伦斯上门的样子。她在与二楼寝室同样朴素的客厅里，坐在与她纤细的身躯相比，显得过大的书桌前看信。

    因为敲了教会的大门也没得到任何回应，所以罗伦斯擅自走进了教会。然而，就算来到了客厅，他也同样得不到什么回应。

    艾莉莎只是瞥了罗伦斯一眼，什么话也没说。

    罗伦斯心想，再怎么无礼，也不能毫无己i惮地穿过客厅往里面走去。于是他用带点开玩笑的口吻搭腔说：

    「你不用监视吗?书本有可能被偷走喔。」

    「如果两位想偷书，没理由不把我绑起来。」

    啪!艾莉莎说出的正确答案让罗伦斯感觉仿佛挨了一巴掌。

    除了赫萝之外，世上似乎还有其他难应付的女孩。

    「而且，如果你是恩贝尔派来的人，现在早就骑着快马在回到恩贝尔的路上了吧。」

    「那可不一定，因为艾莉莎小姐说不定会放火烧了地下室。如果在往返恩贝尔的这段时间里，书本被烧成灰烬，证据就没了。」

    这样的互动像是在亘开玩笑，也像在互相讽刺。

    艾莉莎叹了口气后，看向罗伦斯说：

    「只要两位没有企图把灾难带到村里来，我压根儿就没想过要大肆揭发两位的所作所为。你的同伴确实是不得出现在教会里的存在，可是……」

    艾莉莎说到这里沉默下来，仿佛不想看到没有解答的问题似地闭上眼睛。

    「我们真的只是想要调查北方地区的线索而已，我想你理所当然会感到怀疑。」

    「不。」

    出乎意料地，艾莉莎斩钉截铁地说道。

    然而，当她斩钉截铁地说完后，似乎察觉到自己还没想好接下来的台词。

    艾莉莎沉默了好一会儿后，像是想说些什么，却又放弃了。

    等到深深叹了口气，一并呼出哽在喉咙里的话语后，艾莉莎才好不容易说出话来：

    「不对……如果要问我会不会感到怀疑……那答案是肯定的。如果可以，我很想找个人商量看看。可是……我的疑问在更大的层次上……」

    「比方说，我的同伴是不是真的神?」

    艾莉莎的表情，像是不小心吞下针头似的僵住了。

    「旭也是其中一个……」

    艾莉莎垂下了视线。现在的她，恐怕只有挺直的背脊能够散发出一丝倔强女孩的感觉。

    艾莉莎似乎难以继续这个话题。

    于是罗伦斯发问：

    「其他疑问呢?」

    然而，艾莉莎没有回答。

    罗伦斯是以与人交涉为生计的商人。

    当对手收手时，罗伦斯当然有办法立刻判断出应该展开追击，亦或等候对手再度出手。

    无庸置疑地，现在的状况当然是前者。

    「我虽然不懂怎么听人忏悔，但多多少少能够给些意见。不过……」

    艾莉莎的眼神仿佛从石窟深处向外窥探似地，望向罗伦斯。

    「唯独生意之外的事情，才能够听到我真挚的回答。」

    罗伦斯笑着说道，他感觉到艾莉莎也露出一丝淡淡的笑容。

    「不，的确，关于我心中的疑问，或许询问像你这样的生意人是最好的办法吧。你愿意听我说说吗?」

    拜托他人时，能不显得卑微，并且在保持高贵气质的同时，还能够不显得耀武扬威的样子，是件很困难的事情。

    然而艾莉莎却做到了。

    这是圣职者应有的表现。

    「我不敢保证一定能够给你一个满意的答案。」

    艾莉莎轻轻点了点头，然后像在确认内容似的一字一字地慢慢说：

    「倘若……倘若那个地下室里收集的传说都不是虚构……」

    「不是虚构?」

    「我们所相信的神就会是虚构的吗?」

    「唔……」

    这是一个极其困难，同时又让人觉得很简单的问题。

    教会的神是全知全能、独一无二的神。

    与其他异教众神是互不相容的存在。

    「家父……不，法兰兹祭司收集了很多北方异教之神的传说，听说不只一次遭人怀疑是异端。尽管如此，他却是一位每日不忘祈祷、十足称职的圣职者。可是，如果你的同伴真是异教之神，我们的神就会变成是虚假的了。而且，尽管是这样，祭司本人仍是直到死去前，都不曾怀疑过我们的神。」

    如果真是如此，也就不难理解艾莉莎会这有些悲壮的烦恼。

    想必艾莉莎敬爱的养父并没有对她多说明些什么吧。

    那或许是法兰兹祭司觉得这些事情与艾莉莎无关，也或许是想要让艾莉莎自己去思索。

    只是，对没有商量对象的艾莉莎来说，这个疑问无疑是相当沉重的负担。

    不管行李再怎么沉重，只要稳固地放在背上，就都能将之扛起。然而，只要这沉重的行李有一小部位崩解，所有行李就会一齐从背上滚落。

    艾莉莎一开口，就像被自己的话语催促似的变得滔滔不绝：

    「是因为我的信仰心不足吗?我也不知道。我没有拿着圣水和圣经责备两位的勇气，我不知道这样是好是坏。不，我甚至不知道该如何说明这件事――」

    「我的伙伴……」

    罗伦斯在艾莉莎被自己的话语赶进死胡同之前，打断她的话说道：

    「虽然她的真实模样是只巨大的狼，但是她不喜欢被人尊称为神、受人崇拜。」

    艾莉莎就像正在寻求救助的迷失者一样，她安静下来聆听罗伦斯说话。

    「如你所见，我是一个卑贱的旅行商人，我不懂得神的教诲。所以，我无法判断出什么是正确的，什么又是错的。」

    尽管罗伦斯想到赫萝绝对会偷听他们的对话，仍继续说：

    「不过，我觉得法兰兹祭司没有错。」

    「旭是……这是为什么呢?」

    罗伦斯轻轻点点头，为自己争取一点点时间组织好脑海里的话语。

    罗伦斯当然有可能完全猜错，或许应该说他猜错的可能性比较高。

    但是，罗伦斯莫名地深信自己能够理解法兰兹祭司的心境。

    然后，就在罗伦斯打算说出他的想法时，敲响教会大门的声音打断了他。

    「……是塞姆村长，村长应该是来询问两位的事情。」

    或许是为了能够立刻分辨出是否是恩贝尔派来的人，艾莉莎靠敲门方式，似乎就能够判断来者何人。

    艾莉莎一边擦拭渗出眼角的泪水，一边说道。她从椅子上站起身子时，先朝教会最里面的方向看了一眼。

    「如果你无法相信我，可以从走廊边有炉灶的地方走出教会。如果你愿意相信我――」

    「我相信你。但是，我不知道能否相信塞姆。」

    艾莉莎没有摇头，也没有点头，她说了句：「那么，请你待在最里面。」

    「我会说，我正在向两位请教其他国家或城镇的教会状况。这不算是说谎……」

    「好的，我明白了。如果只是我的经验谈也行，我愿意分享给你听。」

    罗伦斯以笑脸回应说道。当他打算照指示退到最里面时，眼前的女孩已经变回那个倔强的艾莉莎。

    这时罗伦斯在心中再次自问：「艾莉莎有可能背叛吗?」结果，他的答案是不会。

    虽然信不过神，但相信神的人们是值得信任的。

    罗伦斯一边这么想，一边朝着微暗的走廊走去。走着走着，他看见朦胧的烛光从转角处流泻出来。

    赫萝不可能没偷听罗伦斯与艾莉莎的对话。想着赫萝不知道会露出什么表情的罗伦斯，让自己梢梢做好心理准备后，弯进了转角。

    一踏进转角，罗伦斯看见盘腿而坐的赫萝把书本搁在腿上翻阅。她面带有些不悦的表情，抬起头说道：

    「汝认为咱是那么坏心眼的人吗?」

    「……你这是在找碴吧。」

    罗伦斯耸耸肩回答道。赫萝听了，用鼻子轻轻哼了一声说：

    「汝那充满戒心的脚步声早就穿帮了，大笨驴。」

    罗伦斯听了，没有心头一惊，反倒因此暗自佩服赫萝。

    「毕竟商人虽然会听人们的心声，但不会听脚步声。」

    「无聊。」

    罗伦斯的玩笑话就这么被赫萝一刀斩断了。

    「话说，汝表现得还真是诚恳呐?」

    罗伦斯像是早预料到，也像是没预料到赫萝会这么切入话题。

    他没有立刻回答，一边小心翼翼地不让自己踩到赫萝的尾巴，一边在赫萝左边坐下来，然后拿起一本放在眼前的厚重书本。

    「不管什么时候，对于交易对象提出的商量，商人都得诚恳地应对啊。这不重要，你听得到艾莉莎和村长在说什么吗?」

    罗伦斯心想，商量是信赖与信任的交易。

    然而，赫萝却是明显露出被人硬岔开话题的不悦表情，把视线拉回手中的书本。

    在教会城市留宾海根时，到底是谁说过「有话想说时，就明白说出来」的啊!

    虽然罗伦斯很想这么指责赫萝，但是他心想如果这么做，不晓得赫萝又会怎么乱发脾气。

    尽管拥有这般个性，但赫萝并非是个彻头彻尾任性难搞的女孩。

    在还没到下不了台的地步前，赫萝先让步了。

    「那女娃大致照其所言的在应对。那个叫什么塞姆的人应该只是来看看状况而已呗……现在正好要回去。」

    「只要村长能够理解，那问题就简单多了……」

    「汝说服不了吗?」

    罗伦斯霎时以为赫萝在调侃他。而目光犀利的赫萝察觉到他的想法，便瞪着他不放。

    「你太高占我了。」

    「汝不是希望咱依赖汝吗?」

    看见赫萝表情认真地说道，罗伦斯只能回以苦笑。

    「可是，不管在什么时候，时间永远都是个很大的问题。因为再拖拖拉拉下去，有可能会下起雪来。」

    「那有什么好困扰的吗?」

    因为赫萝表现得像是认真在发问的样子，于是罗伦斯也认真地回答：

    「被大雪困住时，是留在小村落，还是大城镇比较好?」

    「原来如此呐。可是，毕竟这里真的有堆积如山的书本，咱不知道看不看得完。」

    「只要找到与你有关的传说就可以了吧?如果只是大致过目一下，两个人一起来，就应该看得完吧。」

    赫萝「嗯」的一声点点头，像是心情终于好转似地笑了笑。

    「怎么了?」

    然而，当罗伦斯这么询问的瞬间，赫萝脸上的笑容随即消失了。

    「这时候不该这么问呗?」

    说着，赫萝一副难以置信的模样叹了口气。

    「真不知道该说汝是少根筋，还是……算了。」

    看见赫萝像在赶人似的边说边挥手，不明所以的罗伦斯，赶紧试着回想自己的发言与赫萝的言行。

    该不会是……

    赫萝是不是因为听到「两个人一起」而觉得开心呢?

    「汝就是现在才说，也只会惹得咱生气而已。」

    听到赫萝的叮咛，罗伦斯在快要脱口而出的前一秒钟噤住嘴。

    赫萝在那之后翻了几页书后，轻声叹了口气。

    跟着，她缓缓把身子倚在罗伦斯的身上。

    「咱不是说过咱厌倦孤单一人呐。」

    赫萝以责备的口吻说道。

    但是，罗伦斯听了，却感到心头一阵刺痒。

    「是我不对啦。」

    「哼。」

    赫萝用鼻子哼了一声后，用手槌了槌左肩。

    看见赫萝这样的举动，罗伦斯不禁笑了出来。

    因为赫萝对着罗伦斯投来仿佛在说「不会帮忙吗?」似的视线，于是他顺从地伸手帮忙槌打肩膀。

    赫萝感到心满意足的叹息声，以及尾巴拍打地面的声音响起。

    在半年前，罗伦斯根本想像不到自己会像现在这样为某人槌肩膀，度过如此平静的时光。

    已经厌倦孤单一人过日子了。

    罗伦斯打从心底赞同这个意见。

    就在罗伦斯这么想着的下一秒钟――

    传来了脚踩砂石的沙沙声响，罗伦斯慌张地想要从赫萝肩上收回手的瞬间，被赫萝不知从哪儿来的惊人力气抓住了手。

    「村长暂时先回去了。那个，刚刚的……」

    当艾莉莎出现在转角时，罗伦斯虽然好不容易从赫萝肩上收回了手，并且在脸上挂起平时做生意时的表情，但赫萝仍然保持倚在他身上的姿势。

    不仅如此，或许是赫萝强忍着笑意的缘故，她的身体微微颤抖着。乍看之下，赫萝的样子就像是把脸枕在罗伦斯肩上睡觉。

    艾莉莎看见这景象后，闭上半开的双唇。跟着露出「我明白了」的表情轻轻点点头。

    「那么，稍后见。」

    虽然艾莉莎依旧带着一副冷漠无情的表情，但是从她特意压低声量说话这点，可以看出她的贴心。

    踩着从墙上剥落的碎石，发出沙沙声响的轻盈脚步声消失在转角的尽头后，赫萝坐起身子没出声地大笑。

    「我说你啊。」

    尽管罗伦斯以责备的口吻说道，却被赫萝当成了耳边风。

    赫萝纵情大笑后，轻轻擦了擦眼角并深呼吸几次，然后露出极其坏心眼的笑容开口：

    「被撞见抱住咱的肩膀，教汝这么难为情吗?」

    罗伦斯知道不管自己怎么回答，都会跳入赫萝设下的陷阱。

    在罗伦斯轻率地伸手为赫萝槌肩的那个当下，他就输了。

    「可是呐．」

    赫萝似乎决定不再趁胜追击，她的坏心眼笑容化成了一副有所感触的表情，再次倚在罗伦斯肩上说：

    「咱确实是故意想炫耀。」

    罗伦斯勉强抑制住想要往退后的念头，让赫萝倚在他的肩上。

    「毕竟汝如果被人抢走了，教咱怎受得了呐。」

    身为一个男人，听到这样的话语不可能不觉得开心。

    但是，做出这般发言的可是自称贤狼的赫萝。

    罗伦斯夹杂着叹息声，开口说：

    「那是因为你受不了玩具被人抢走，对吧?」

    赫萝听了，突然露出满意的笑容这么回答：

    「如果汝这么认为，那就陪咱玩，好呗?」

    罗伦斯只能以叹息做出回应。

    到了烛台上的蜡烛已变了形，看过的书本堆到正好可以把身子靠在上面的高度时，教会似乎又有访客到来。

    赫萝忽然抬起头，并竖起了耳朵。

    「是谁?」

    「呵呵呵。」

    赫萝没好好回答，只是开心地笑着。罗伦斯心想八成是艾凡吧。

    至于赫萝为什么会笑，不用想也知道是怎么川事。

    「不过，已经这么晚了啊……不知不觉中天色整个都变暗了。」

    罗伦斯一挺直背脊、举高双臂，背脊随即发出舒服的喀喀声响。

    虽说是为了赫萝才翻阅书本，但是书本里出乎意料地有很多有趣的故事，使得罗伦斯不禁认真地阅读起来。

    「肚子也饿了。」

    「是啊，先休息一下好了。」

    罗伦斯一边放松变得僵硬的身体，一边伸手拿取烛台。

    「暂时还是不要让艾凡看见你的真实模样，知道秘密的人越少越好。」

    「嗯。不过，谁知道那女娃会不会说出来。」

    「我想……应该没问题吧。」

    罗伦斯不认为艾莉莎是会轻率地说出秘密的女孩。虽然根据艾凡所说，艾莉莎连一天打了几次喷嚏都会告诉艾凡，但事实上，听说罗伦斯两人第一次到访教会后，艾莉莎也没把这事情告诉艾凡。

    然而，赫萝却反驳了句：「是吗?」

    「那女娃不是为了一些奇怪的事在烦恼吗?依其思考出来的结论不同，谁知道女娃会做出什么样的举动。」

    「……关于神的事情啊。的确，你这么说也有可能。」

    结果在那之后，罗伦斯不禁埋首于阅读书本，而没找到机会去告诉艾莉莎他的答案。

    不过，现在想起来，罗伦斯觉得没说出答案或许是好的。

    「说到这个，汝原本打算回答什么?」

    「我想的有可能是完全猜错方向的答案。」

    「咱本来就没期待汝会说出正确答案。」

    虽然赫萝说得狠毒，但是听到她这么斩钉截铁地表示，反倒让罗伦斯觉得容易开口多了。

    「我在猜法兰兹祭司应该是为了确信神真的存在，所以才收集异教众神的传说。」

    「喔?」    

    「倘若天天不忘祈祷，却仍不见神在眼前现身，任谁都会难免怀疑起神是否直（的存在吧?」

    赫萝似乎想起自己是站在遭人怀疑的立场，她显得有些不悦地点点头。

    「不过，这时不经意地观察了一下周遭的世界，却发现有一大把教会之外的神明受人信仰。『那地方信仰的神明真的存在吗?』『这地方信仰的神明又如何呢?』法兰兹祭司会这么联想是很自然的事情，不是吗?然后，他会想，只要能够证实这些受人崇拜的神明确实存在，就表示自己崇拜的神也一定存在。」

    不过，这样的想法当然违反了教会的教诲。

    在与罗伦斯相遇不久时，赫萝之所以能够在前往避雨的教会里与信徒们亲密交谈，想必是因为她对于教会有某程度的了解吧。这样的她当然会察觉到这事实。

    「教会之神不是极其优秀的存在吗?人们不是会说世上不存在其他神明，这世界是教会之神所创造，人类只是借地而居罢了。」

    「是啊。所以我想，其实这里应该是修道院吧。」

    赫萝的表情显得越来越不悦，想必是她无法顺利地在脑海里，把罗伦斯说的一番话串联起来的缘故吧。

    「你知道修道院和教会的差别在哪吗?」

    赫萝的度量没有小到会故意不懂装懂。

    她立刻摇了摇头。

    「修道院是向神明祈祷的地方，而教会是发扬神明教诲的地方。两者存在的目的截然不同。修道院之所以会盖在穷乡僻壤上，是因为修道院压根儿就没想过要指引人们正确的教诲。而修道上会在修道院终其一生，也是因为没必要走到外面的世界去。」

    「嗯。」

    「既然这样，修道士在修道院里忽然对神的存在感到怀疑时，你觉得他首先会怎么做呢?」

    赫萝让视线稍微在空中游走。

    想必这时，她脑海里的鱼儿一定能够在智慧与知识的大海中，比平时更悠游自在地游泳吧。

    「首先会确认崇拜的对象是否真的存在呗。原来如此，越来越觉得咱们的处境会因为女娃的想法偏向哪一方而改变。」

    「幸好我白天没有把这想法告诉艾莉莎。因为艾莉莎不是修女，她是圣职者。」

    赫萝轻轻点点头后，瞥了一眼堆得高高的书本。

    地下室里的书本连一半都还没看完。

    虽然没必要过目所有书本，但是到目前为止，仍末找到赫萝想寻找的故事。

    如果这些书本有整理出某处有某神明传说的目录，那事情当然好办得多。但事实上，必须一 页页地翻阅，才能够知道有没有想寻找的故事。

    「反正，最好是能够尽快看完所有书本，毕竟还要顾虑到恩贝尔的事。」

    「嗯。不过……」

    赫萝的视线，叵蛲ㄍ艾莉莎与艾凡所在的客厅走廊。

    「先吃饭嗅。」

    艾凡前来邀请吃晚餐的脚步声在下一秒传了过来。

    「感谢神今天也赐予我们面包。」

    说完餐前祷词后，四人开始享用的晚餐看来颇为丰盛。艾莉莎表示，这是用那笔过多的捐赠金准备的。

    不过，「教会的丰盛晚餐」指的是有能够让大家饱餐一顿的面包，加上几样配菜，以及少许的葡萄酒。

    桌上除了有黑麦面包之外，还有艾凡在河里捕来的鱼以及水煮蛋．根据罗伦斯的经验，以一问不算富裕、规定也不算宽松的教会来说，这样的晚餐算是很丰盛了。

    当然了，在没看见肉类料理的当下，想必赫萝心中已是抱怨声连连了吧。不过，幸好赫萝还有其他助兴的配菜。

    「你看你，面包屑掉了整张桌子都是。还有，面包要先撕下来再吃。」

    那就是不断发出警告的艾莉莎，以及每每被警告就耸肩的艾凡。方才艾莉莎也因为看着艾凡笨拙地剥着蛋壳的痛苦模样，而忍不住出手帮忙。

    赫萝看见艾莉莎出手帮忙时，脸上的表情显得有些遗憾。看着那时已经吃完水煮蛋的赫萝，罗伦斯不禁暗自说声「好险」。

    「好啦，我知道了啦。这不重要，罗伦斯先生，那后来呢?」

    艾凡的反应不像真心觉得艾莉莎唆，倒像是不愿意在罗伦斯面前丢脸的样子。

    虽然赫萝藉着吃东西巧妙地做了掩饰，但是她的嘴角确实在笑。

    现场唯独艾莉莎一人认真地为艾凡的迈遢而叹息。

    「我说到哪里了?」

    「船只出港，然后经过了海浪底下全是岩石的危险海岬。」

    「喔，说到这里啊。总之呢，从那个港口出发，直到出海为止都很惊险。所有搭船的商人都在船舱里不停地祈祷。」

    罗伦斯讲述的，是他以前利用船只运送货物来行商的故事，不了解海洋的艾凡一副很感兴趣的模样。

    「后来，我们听到船只已经平安无事地越过海岬，就从船舱走到甲板上一看，结果发现到处都是船只。」

    「明明是在海上?」

    「海上有船是很自然的事情吧。」

    看见罗伦斯忍不住笑了出来，艾莉莎一副感到疲惫的模样叹了口气。

    因为现场只有艾凡一人没看过海，这让他的处境有点尴尬。

    不过，罗伦斯当然明白艾凡的意思，于是他告诉艾凡说：

    「当时的景象真的很壮观。一堆密密麻麻的船只浮在海面上，而且每艘船都捕获了堆积如山的鱼。」

    「鱼……不会被捕光吗?」

    就连赫萝也朝罗伦斯投来怀疑的眼神。她的眼神仿佛在说「就算不是在扯谎，也说得太夸张了吧」。

    「只要是在那个季节里看过大海的人，都会说『海中有黑色河川在流动』呢。」

    据说只要把前端削得尖细的木棒刺进海里，就一定能够一次刺到三条鱼，由此可见鲱鱼在海中游泳的模样有多么地壮观。

    很遗憾，如果想要让对方理解那景象有多壮观，以及相信那是个事实，除了让对方亲眼见识之外，没有其他的办法。

    「嗯～～虽然很难想像，不过外面的世界果然有很多新鲜事。」

    「不过，在船上最让人感到惊讶的是食物。」

    「喔?」

    对于这个话题，赫萝显得最感兴趣的样子。

    「毕竟船上有来自各地的商人嘛。比方说，有个叫埃普多的地方有盐湖，从那里来的商人吃的面包啊，都咸得吓死人。」

    所有人的视线都叵蛄朔旁谧雷又醒氲拿姘。

    「如果是做成甜的，那一般人还能接受。但是那面包咸到简直是在上面洒盐巴，实在有些不合我的口味。」

    「盐巴啊……在面包上面洒盐巴，他们还真有钱耶。」

    艾凡一副感触极深的模样说道。特列欧村位于内陆地区，这附近一带如果采掘不到岩盐的话，想必盐巴就会是高级品。

    「埃普多有盐湖啊。你只要想像成村子正中央有一条盐水流动的河川，而一眼望去的田地全都变成了盐巴就能明白了。听说那里就是因为有太多盐巴，所以才会觉得那样的面包好吃。」

    「可是，咸的面包耶，好怪喔。对不对?」

    艾凡做出很难吃的表情询问艾莉莎的意见，艾莉莎也轻轻点头。

    「另外，还有用平底锅煎成的扁平面包之类的。」

    面包的价值就在于其膨胀度。

    习惯用面包窒i烧烤面包的人，多会抱持这样的观点。

    「哈哈……这怎么可能。」

    能听到预料中的反应，身为说话者的罗伦斯也感到愉快无比。

    「如果拿燕麦来做面包，不就会做成又扁又平的面包吗?」

    「嗯，是没错……」

    「你们也不吃无酵面包吗?」

    无酵面包指的是不接受面包精灵的恩惠，只把面粉揉和后，就直接拿去烧烤的面包。

    艾凡他们应该不可能没吃过无酵面包，只是应该没留下过好吃的印象吧。

    「虽然就是说客套话，也实在很难称赞燕麦面包好吃，但是用平底锅煎成的面包就真的很好吃。在那上面还放了熬煮过的豆子。」

    「喔～～」

    艾凡发出表示赞同的声音，同时露出想像着遥远世界的神情。

    在他身旁的艾莉莎，则是拿着撕下一块的黑麦面包，和她想像中的扁平面包做比较。

    这两人的模样让罗伦斯觉得有趣极了。

    「总而言之，这个世界非常广大，而世上有各式芥样的事情。」

    罗伦斯会在此时做出结论，是因为他看见身边的赫萝已用完餐，一副静不下心来的模样。

    「感谢你们费心准备，让我们享受了一顿丰盛的晚餐。」

    「不会，因为你捐赠了很多钱，准备这点晚餐是应该的。」

    艾莉莎说这番话时的冷淡态度让罗伦斯不禁心想，要是她能够一边加上亲切笑容，一边说话就好了。

    不过，照艾莉莎这态度看来，想必她是真的在不勉强的状况下准备了晚餐吧。这么一想，罗伦斯不禁感到一股安心。

    「那么，关于接下来的安排。」

    「如果两位晚上也想看书，请自便无妨。既然两位说是要前往北方，若是下起雪来会很伤脑筋吧?」

    罗伦斯庆幸着艾莉莎如此好沟通。

    「罗伦斯先生，拜托你等下再跟我说点外面世界的故事，好不好?」

    「我不是说过，他们两位在赶时间吗?而且，今天是你练习写字的日子。」

    艾凡缩起脖子，露出苦涩的表情向罗伦斯求救。

    那模样让人看了，立刻就能明白两人是什么样的关系。

    「再看看有没有机会，好吗?那么，我们就在教会多叨扰一会儿时间。」

    「好的，请慢来。」

    罗伦斯与赫萝两人从椅子上站起来，再次为晚餐道谢后，便离开了客厅。

    罗伦斯察觉到艾莉莎若无其事地看了赫萝一眼，但是赫萝却假装没看见的样子。

    不过，罗伦斯并没有无视于艾莉莎朝他投来的视线。

    「啊，对了。」

    离开客厅之际，罗伦斯无意地回头看向艾莉莎说道：

    「有关白天的那个问题――」

    「我还是自己思考看看。因为法兰兹祭司总会说『发问前，先动脑思考。』啊。」

    艾莉莎的脸上，已不是白天被自己的话语逼进死胡同里的脆弱表情，而是打算未来一手撑起教会的刚强表情。

    「我明白了。如果你思考不出结论时，请再询问我。我的意见或许能够让你当成一个参考。」

    「到时再拜托际了。」

    跟不上话题的艾凡原本反覆看着罗伦斯与艾莉莎，但他一听到艾莉莎的呼唤，也就立刻把这件事抛诸脑后了。

    虽然艾凡嘴里唠叨地埋怨个不停，但是他一边看似享受着与艾莉莎互动的乐趣，一边帮忙收拾起餐桌。

    尽管被艾莉莎指东指西地命令或被警告时，艾凡会耸耸肩或露出嫌唆的表情，但他仍然会伸手帮忙或与艾莉莎搭腔，两人时而也会一起轻声发笑。

    这类的互动，是罗伦斯独自行商时，总会刻意不去注意的互动．

    不，或许该说在他内心深处，甚至会瞧不起这样的互动。

    在摇来晃去的烛光笼罩下，罗伦斯看着赫萝手持烛台，走在走廊深处的背影。

    不久后，赫萝弯进了转角，她的身影也随之消失。

    罗伦斯想起从前的日子。那时的他就算走在昏暗的路上，仍会告诫自己不可奢侈地使用蜡烛，每天摸黑捡着掉在路上的金币。

    尽管那时罗伦斯甚至会盼望起马儿能化身成谈话对象，他却依旧不愿意从掉落在路上的金币乜视线：现在回想起来，罗伦斯不禁觉得当时的自己还真是匪夷所思。

    罗伦斯仰赖着走廊深处发出的光芒，缓缓走在微暗的走廊上。

    一弯进转角，便看见翻阅著书本的赫萝。

    罗伦斯也坐了下来，跟着翻开方才没过目完的书本。

    这时，赫萝忽然搭腔说：

    「怎么了吗?」

    「嗯?」

    「汝的钱包破了一个大洞吗?看汝那什么表情。」

    听到赫萝笑着说道，罗伦斯无意地抚摸了脸颊：如果不是在商谈中，罗伦斯根本不知道自己的脸上会是什么样的表情。

    「我有露出那样的表情吗?」

    「嗯。」

    「是吗?不……是这样子啊。」

    赫萝笑得肩膀不停颤抖，她放下书本说：

    「不会是葡萄酒的后劲太强了呗?」

    罗伦斯觉得自己的思绪似乎变得有些不清晰，他心想或许赫萝说得没错。

    不，其实罗伦斯心里很明白自己为何会因为一些小事，而觉得心情低落到谷底。

    只是，他不明白低落的心情代表着什么。

    所以，他无意地开口说：

    「那两人的感情还真好啊。」

    罗伦斯真的只是在无意间这么说出口。

    然而，在他说完话的瞬间，赫萝脸上浮现的表情恐怕会让罗伦斯好一阵子都无法忘却。

    因为赫萝瞪大的眼睛就像颗圆滚滚的豆子。

    「怎、怎么了?」

    这会儿换成是罗伦斯讶异得不禁这么询问。

    然而，赫萝只是瞪大眼睛，发出几乎不成声音的呻吟。罗伦斯好不容易等到赫萝回过神来，

    却看见赫萝露出他不曾见过的困扰表情看向别处。

    「……我有说了那么奇怪的话吗?」

    赫萝没有回答，她一副静不下心来的模样用手指拨弄书角，书页随之发出沙沙沙的声音。

    看着赫萝的侧脸，罗伦斯无法明确地说出她是感到难以置信或是在生气。那是会让面对她的

    人也随之感到困扰的表情。

    「那、那个，汝啊。」

    过了好一会儿后，赫萝像是放弃了什么似的瞥了罗伦斯一眼。

    看见赫萝那感到极度困扰的模样，罗伦斯不敢再次询问说：「到底怎么了?」因为他担心自己一问，赫萝有可能就这么昏厥过去。

    不仅如此，赫萝接着说出的话语也让罗伦斯不明白她的意思。

    「咱呐……唔……至少都掌握到了自己的优点和缺点。」

    「啊，喔。」

    「可是呐……唔……咱自己这么说或许有些奇怪……有了些岁数后，咱面对大部分的事情

    时，都能够一笑置之。当然也有无法一笑置之的时候，这点汝应该也知道呗?」

    看见赫萝一副像是被迫必须做出痛苦抉择的模样，罗伦斯一边稍微缩起身子，一边点点头。

    赫萝放下书本后，盘起腿并用手抓住纤细的脚踝。她缩起脖子，仿佛因为太刺眼而无法看向

    罗伦斯的模样，似乎真的是打从心底感到困扰的样子。

    看着赫萝一副仿佛快要哭出来的模样，使得罗伦斯反而成了感到困扰的一方，这时赫萝终于

    开口说道：

    「那个，汝啊。」

    罗伦斯点点头。

    「咱希望汝不要说得那么羡慕的样子。」

    罗伦斯听了，不禁一脸呆然，他有种仿佛在人群之中打了一声喷嚏后，走在路上的行人全都

    消失了的感觉。

    「咱也一样……不，咱懂汝的心情。就是因为咱懂……所以咱更不想说出口……咱想，在旁人的眼中看起来，咱们俩也是一副蠢样子。」

    「蠢样子」这个字眼的含意在罗伦斯的耳里重重地回荡着。

    那感觉就像完成大笔交易的商谈后，发现自己有可能用错了计算货币，而吓到自己一样。

    不能不去思考，可是又无法鼓起勇气思考。

    赫萝硬是咳了一声，然后用指甲刮起石地板发出声响。

    「咱也不知道为何会这么难、难为情。不，照理说咱应该要生气才……对，感情还真好……汝竟然那么羡慕的样子这么说……那这样，汝和咱到底是――」

    「不。」

    强势地打断赫萝说话的罗伦斯，看见赫萝像是为了大人不讲理而闹脾气的小孩似的直瞪着罗伦斯。

    「不，我是知道的……应该吧。」

    随着罗伦斯的语尾声音变得沙哑，赫萝的不悦程度也就越来越深。

    「不，我知道，我知道的，我一直都知道的，只是我一直不愿意说出口而已。」

    赫萝露出与其说怀疑，不如说仿佛宣告了「绝不允许背叛」似的眼神瞪着罗伦斯，缓缓弓起一边的脚。

    如果罗伦斯回答得太随便，赫萝有可能会朝他扑来。

    想要说出平时不想说出口的事情时，赫萝这样的态度可算是一种助力。

    「我一定是觉得羡慕。只是，我羡慕的不是两人感情好的地方。」

    赫萝紧紧抱住弓起的脚。

    「早知道就应该要你放弃寻找这里的。」

    然后，露出一脸愕然的表情。

    「想必那两个人未来一定也会在这所教会里生活吧。艾莉莎应该能够靠着她的刚强个性与聪明智慧度过危机：至于艾凡，虽然很同情他，但是他肯定当不成商人。可是，我们呢?」

    罗伦斯感觉有微弱的声音传来，那或许是赫萝倒抽一口气的声音。

    「我在卡梅尔森赚了一笔钱，你得到了寻找故乡的线索。然后，你有可能在这里得到更多的线索，而我也在帮忙你寻找线索。当然……」

    因为看见赫萝想要从旁插嘴，于是罗伦斯稍微加强语气做了一下停顿。

    「当然我是自愿帮忙的，可是……」

    一直以来都不去思考的事情终于浮现在眼前。

    如果事到如今，罗伦斯还说无法丛言语形容，那摆明就是在扯谎。

    想必这么做比拨开赫萝的手，或是不相信赫萝，都更容易拉开罗伦斯与赫萝之间的距离。

    再怎么巧妙地躲过讨债，总有一天还是得偿还债务。

    「可是，你回到故乡后，接下来怎么打算?」

    赫萝映在墙上的影子之所以变大，或许是因为长袍底下的尾巴膨胀了起来。

    然而，在罗伦斯眼前抱着腿的赫萝身影，却像是小了一圈的感觉。

    「不知道。」

    赫萝连回答的声音也很小声。

    罗伦斯提了不愿意提的问题。

    因为一旦提了问题，就会想要知道答案。

    「你不可能说只要看了故乡一眼，就心满意足吧?」

    因为这相隔漫长岁月的归乡之情，是无法以一句「好久不见」就足以道尽的。

    关于返乡后怎么打算这个问题，不用多问也知道答案。

    罗伦斯感到后悔不已。

    如果他不提出这个问题，或许就会与赫萝渐行渐远。

    即便如此，罗伦斯依然觉得早知道就不该开口。

    如果赫萝以一副理所当然的表情说：「回到故乡后就各走各的路呗。」那或许罗伦斯会觉得好受一些。

    看见赫萝如此困扰的模样，罗伦斯也只能感到无能为力。

    「不，别说了，是我不好，有些事情就是做了假设也没意义。」

    罗伦斯提的问题正符合这句话的状况。

    再说，罗伦斯的心情也是各占一半。

    尽管与赫萝分开后，罗伦斯可能会陷在痛苦的丧失感之中好一阵子，但是他觉得自己应该能够立刻死了心。

    因为罗伦斯做生意亏损时也是一样，几天前才觉得世界末日已到来，几天后还是学不乖地专

    注于赚钱生意之中。

    但是，看见自己能够如此冷静地思考，就会觉得悲伤时，又该如何是好?

    罗伦斯也不知道答案。

    然后，赫萝简短地开了口：

    「咱可是贤狼赫萝．」

    她一边茫然地注视着摇来晃去的烛光，一边低声说道：

    「咱可是约伊兹的贤狼赫萝。」

    赫萝先是把下巴倚在弓起的膝盖上，然后缓缓站起身子。

    无力的尾巴仿佛纯粹是个装饰品似的垂着。

    赫萝把视线叵虬诜旁诘匕迳系睦烛，然后再叵蛄寺蘼姿埂

    「咱是约伊兹的贤狼赫萝。」

    赫萝像在咏唱咒语似的喃喃说道，她迅速地跨出步伐站到罗伦斯身边，跟着「咚」的一声坐

    了下来。

    罗伦斯还来不及说些什么，赫萝已经躺在他的腿上。

    「汝有意见吗?」

    无庸置疑地，赫萝平时那目中无人的态度就像神明会有的表现。

    但是，她现在的态度虽然同样目中无人，却根本不是神明的表现。

    「不，没有。」

    两人之间明明充满着一触即发的紧绷气氛，但现在不管是哭泣、是生气、或是发笑，都显得

    不适当。

    蜡烛的火焰静静地燃烧着。

    看着赫萝躺在自己的腿上，罗伦斯很自然地把手搭在她的肩上。

    「咱睡一会儿。帮咱看书，好吗?」

    罗伦斯看不见赫萝被头发遮住的侧脸。

    不过，他知道搭在赫萝肩上的食指被咬了。

    「遵命。」

    被赫萝咬住手指的感觉，很像比赛能够把刀锋刺向猫儿眼珠子多么近的试胆游戏。

    被咬的手指流出了一些鲜血。

    因为担心如果没看书，赫萝会真的发脾气，于是罗伦斯伸手拿起身边的厚重书本。

    四周只有翻书的声音响起。

    虽然赫萝极其强势地硬是岔开了话题，但不仅是赫萝，就连罗伦斯也因此获救。

    赫萝真的是贤狼。

    罗伦斯没半点怀疑地这么想着。

    如果是在修道院，想必现在是为了感谢神赐予新的一天，而向神祷告的时刻。

    当然，距离教会举行晨间礼拜的时间还太早了。

    说到四周的声音，就只有翻书声和赫萝沉睡中的呼吸声而已。

    赫萝在那样的状况下还能够睡得着，让罗伦斯不禁感到佩服。不过，看到她睡着，也让罗伦斯松了口气。

    赫萝强势地、极其强势地岔开了话题，要求罗伦斯别再问她，也别再说下去。

    不过，虽然赫萝没有回答罗伦斯的问题，但罗伦斯觉得光是这样就足够了。

    因为光是这样，就足以让罗伦斯明白不愿意面对这个问题的不只是他。

    如果说赫萝明明心中早有答案却岔开话题，或许罗伦斯会感到生气。然而，若两人都还没有找到答案，那么对于强势地岔开话题的赫萝，罗伦斯甚至还想夸奖她一番。

    至少赫萝这么做，就不需要当场勉强找出答案。

    旅行仍未结束，也仍未抵达约伊兹。

    即使是借款，也很少有人会在偿还期限前还清。

    罗伦斯一边想着这些事情，一边放下过目完的书本，并拿起新的一本。

    法兰兹祭司似乎是个精明干练的人物。书本内容对于各式各样的神明都做了系统性的整理，只要阅读各章节最前面的标题，就大致掌握得到书里有什么样的内容。如果只是把听来的故事毫无秩序地写上，光是用想像的，就教罗伦斯害怕得直打寒颤。

    不过，一本接一本地翻阅书本后，罗伦斯察觉到一件事情。

    书本里记载了如蛇神、青蛙神或是鱼神等经常耳闻的神明传说，以及很多关于岩石、湖泊或是树木等神明的传说。也有雷神、雨神、太阳神、月神或星星之神的传说。

    但在这些故事当中，很少有关于鸟或野兽的神明传说。

    在异教徒城镇卡梅尔森时，狄安娜曾提及有好几则关于毁灭约伊兹的熊怪传说。而且，在教会城市留宾海根附近，罗伦斯也亲身感受到与赫萝相似的狼怪存在。

    况且，狄安娜本身就是一只体型大过人类的亘鸟。

    既然这样，书本里应该会出现各种野兽的传说才是。然而，罗伦斯却是没看到半则。

    难道从地下室取出来的书本，恰巧都没记载到这些野兽的传说吗?

    就在这时，夹在手中新翻开书本页首的一张羊皮纸上，记载了吸引罗伦斯目光的文字。

    「我不想以特别的眼光，看待收录在这本书里的熊神传说。」

    到目前为止，无论哪一本书都只是把听来的故事整理在一起，有着比合约书更加平淡无奇的内容。所以当罗伦斯突然看到仿佛听得见法兰兹祭司在说话的文章时，不禁傻了一下。

    「关于其他书本记载的神明，虽然时空与场所不同，但也出现了好几则相信是描述同一神明的故事。然而，我如此清楚地做了系统性整理的，或许只有这位熊神而已。」

    罗伦斯犹豫着该不该叫醒赫萝。

    即便如此，罗伦斯的目光却无法挪开。在那老旧羊皮纸上，可以看出法兰兹祭司写得整齐，却在字里行间泄漏着兴奋之情的笔迹。

    「教皇对这件事是否知情呢?如果我的猜测正确，那么我们的神，其实是不战而胜的。倘若这正是我们之神是万能之神的佐证，那教我怎能平静地面对这件事。」

    法兰兹祭司强而有力的运笔声仿佛就在耳边响起。

    他在最后这么下了结论：

    「我并不想以特别的眼光看待所有的传说，因为那会模糊我的目光。然而，我忍不住会想：收集在这本书里的猎月熊传说，或许是连北方地区的异教徒们，都未察觉到的重要存在．不，我现在会写出这样的文章，或许已经代表着我以特别的眼光看待这本书。我在整理这本书时，极度强烈地感受到神的存在。如果可能，我希望不是由：Z狭隘之心崇拜我们之神的人，而是由如同喜爱在辽阔草原上迎着舒爽清风般喜爱神明的人来进行判断。因此，我刻意把这本书放在所有书本的正中央。」

    然后，罗伦斯一翻开这张羊皮纸，这本书就像其他已阅毕的书本般，开始叙述起故事。

    应该让赫萝先看，还是应该假装没看过这本书?

    罗伦斯的脑海，瞬间浮现这个事已至此却仍然保有的犹豫念头。但是他心想，隐瞒这本书，就等于是背叛赫萝。

    叫醒赫萝吧。

    就在罗伦斯这么想着，并阖上书本的那一刻，传来了异样的声响。

    啪、啪、啪啊啪啊的清脆声响隐约传来。

    「……下雨了吗?」

    罗伦斯才这么猜测，就又觉得如果是雨声，那雨滴也未免太大颗，最后他终于察觉到那是马蹄声。

    人们会说深夜里传来的马蹄声，会引来一大群恶魔。

    在夜里带着马儿行动时，绝对不能奔跑。

    人们不分正、异教徒，都会这么说。

    不过，其真正含意是不分正、异教徒都有一个共通认知，那就是深夜里传来的马蹄声绝不可能带来好消息。

    「喂，起床。」

    罗伦斯放下书本，一边侧耳聆听，一边拍打赫萝的肩膀。

    从马蹄声听来，可判断是一匹马。进到广场后，马蹄声忽然停了下来。

    「唔……怎么了、吗?」

    「有两个消息。」

    「听起来好像都不是好消息呐。」

    「一个是我找到收集猎月熊传说的书了。」

    赫萝霎时瞪大了眼睛，跟着把视线叵蚍旁诼蘼姿股肀叩氖楸尽

    不过，赫萝不是那种只会把注意力放在一件事情上面的人。

    她机灵地动了动狼耳朵后，便转过身子面向后方的墙壁。

    「发生什么事了吗?」

    「很可能是出了什么事，没有什么声音比深夜里的马蹄声更教人不想听见了。」

    罗伦斯伸手拿起书本递给赫萝。

    然而，赫萝就算接下了书本，也没有翻开书本的举动。

    「我不知道你看完这本书之后会想怎么办。但是，你看完后如果有什么想法，希望你老实告诉我。」

    赫萝没有看向罗伦斯，她一边看着抓住书本的手，一边回答说：

    「嗯，因为汝也不是不能藏起这本书。了解，咱答应汝。」

    罗伦斯点点头后，站起身子丢下一句：「我去看看状况。」随即踏步离去。

    教会里当然是一片黑暗与宁静。不过身陷在黑漆漆一片之中，反而能够隐约看见四周。

    而且，当罗伦斯来到客厅时，因为月光从木窗缝隙流泻进来，使得他更能够看清周遭。

    罗伦斯也因此立刻得知一边发出小小声的嘎吱声响，一边走下阶梯的人是艾莉莎。

    「我听见了马蹄声。」

    「你想得到有可能是什么事吗?」

    罗伦斯心想就是因为想得到，所以艾莉莎才会立刻起床下楼吧。

    「我就是不愿意想，也想得到。」

    在特列欧般的小村落，深夜里会传来马蹄声，当然不可能是哨兵前来通知遭到佣兵团袭击。

    想必是与恩贝尔有关的事情吧。

    但是，危机不是已经解除了吗?

    艾莉莎小跑步地接近木窗，以熟练的动作从木窗缝隙观察广场的状况。

    马儿似乎是停在村长住处的前面。

    「关于特列欧与恩贝尔之间的关系，虽然我只掌握到猜测出来的内容，但是就你书桌上的文件看来，照理说恩贝尔不能对特列欧采取任何行动，对吧?」

    「商人目光之犀利，实在令人佩服。可是……没错，我也是这么以为。即便如此……」

    「如果你是想说，要是我背叛了你，事态就会不同，那我应该立刻把你捆绑起来才对。」

    艾莉莎以充满戒心的目光瞪着罗伦斯。

    不过，她立刻别开了视线。

    「不管怎么说，我都是个旅人。万一发生了什么重大问题，我的立场会变得非常危险。商人因为不慎陷入纷争之中，而被剥光财产的故事不胜枚举。」

    「只要我还活着，我绝对不允许这种目无法纪的事情发生。可是，总之请你先把地下室关起来。如果是有关恩贝尔的事情，村长一定会到这里来的。」

    「我们深夜留在教会的理由呢?」

    艾莉莎有别于赫萝的灵敏反应让罗伦斯有一种亲近戚。

    「……带着棉被到礼拜堂。」

    「我赞同。我的伙伴是修女，这样没错吧?」

    虽然罗伦斯是在为套话的内容做确认，但是艾莉莎并没有回答。

    艾莉莎如果回答了，就等于是在说谎。

    真是好一个固执的圣职者。

    「塞姆村长出来了。」

    「我知道了。」

    罗伦斯立刻转过身子，回到赫萝的身边。

    在这种时候，赫萝的好耳力是珍贵的宝物。

    赫萝已经把取出的书本几乎都放回地下室里，也重新穿好了长袍。

    「你就带着那本书吧。我看先把它藏在祭坛后面好了。」

    赫萝点点头。那些尚未放回地下室的书本，被她一本接一本地递给走下一半石阶的罗伦斯。

    「这是最后一本。」

    「那这样，你从和通往客厅相反方向的走廊去吧。弯进转角后，应该会马上看到通往祭坛后面的入口。你带著书先进去。」

    赫萝没听完罗伦斯说的话，便跑了出去。

    罗伦斯也随即走出地下室，他把底座放回原位，并放上圣母雕像。

    虽然罗伦斯因为找了老半天，也找不到钥匙孔而感到焦急，但是他最后总算找到钥匙孔，并用艾莉莎交给他的黄铜钥匙上锁后，抱着棉被追上赫萝。

    无论到了哪里，教会都有着相似的构造。

    如罗伦斯所料地，弯进转角后就看见了入口，而入口的门敞开着。

    罗伦斯一边掩护蜡烛的火焰，一边小跑步地在应是直接通往祭坛的狭窄通道上前进。跑着跑着，眼前的视野立刻开阔了起来。

    有几道月光从二楼位置的木窗投射进来，感觉就是没了蜡烛的光线，也足以看清四周。

    祭坛正前方的门外传来了小小的说话声。

    赫萝以眼神示意要罗伦斯动作快一点。

    因为被检查所持物品时，万一钥匙掉了出来会惹来麻烦，于是罗伦斯把钥匙也藏在祭坛背面后，便与赫萝走下祭坛，来到石块铺成的地板上。

    两人选择坐下的位置是整片地板唯一呈现凹陷的地方，想必也是法兰兹祭司每天向神祷告的位置。

    罗伦斯先吹熄蜡烛，然后与赫萝共用一床棉被包住身体。

    罗伦斯许久不曾隔着一扇门，像小偷一样鬼鬼祟祟地行动了。

    从前，罗伦斯曾经为了偷看订单，与商人同伴一起潜入港口城镇的商行。

    那时的他还不懂得判断什么样的商品会有需求。现在回想起来，罗伦斯不禁为当时的胡乱行为胆颤心惊。但是他心想，和现在的行为比起来，或许那还算小事吧。

    因为不管怎么说，现在这样冒险行事，钱包里的钱也绝不可能增加。

    「可是，我身为村长……」

    门被打开后，传来了塞姆的声音。

    罗伦斯先深呼吸一次，跟着一副刚刚醒过来似的表情回过头看。

    「很抱歉打扰您在教会的神圣时刻。」

    塞姆身后跟随着艾莉莎，以及一名手持棍棒的村民。

    「发生……什么事了吗?」

    「如果您是经历漫长旅行生活的人，我相信一定能够得到您的谅解。这段时间可能会造成不便，请忍耐一下。」

    手持棍棒的村民往前迈出了一步，罗伦斯见状，站起身子。

    「我是所属于罗恩商业公会的商人。此外，罗恩商业公会在卡梅尔森的洋行也有很多人知道我前来这个村子。」

    村民惊讶地回头看向塞姆。

    如特列欧般的小村落．若与商业公会引起纠纷，不可能简单了事。

    以拥有的现金数量来说，商人组成的集团已称得上是一个国家。    

    「当然了，如果塞姆村长能够以特列欧村的代表人身分采取适当的行动，身为一个旅人的我，当然愿意服从塞姆村长说的话。」

    「……这我明白。不过，我会在您与您的同伴面前出现，绝非出自恶意。」

    「发生什么事了吗?」

    这时传来了一阵「嚏嚏嚏」的脚步声，或许是艾凡醒来后跑了过来。

    塞姆往脚步声传来的方向看了一眼后，缓缓开口说：

    「恩贝尔有人吃了我们村子的麦子，结果死了。」

# 第四幕


    说到食用麦子而身亡，最先浮现在脑海里的是被称为利德里斯地狱之火的毒麦。

    人们一旦吃了这种毒麦，四肢会从骨头内侧像熔化了似的开始腐烂，或者是一边痛苦惨叫直到死去为止。只要吃了少量的毒麦，恶魔就会让人们产生不存在于这世界的幻觉；如果是孕妇则会流产。

    据说这种毒麦，是因为恶魔不停在麦穗里加入充满毒素的黑色假麦而产生。如果在收割时没发现，或者是一旦在不知情下磨成了粉，就没有人能够找出毒麦藏在哪里。

    当人们知道有毒麦存在时，就是有某人吃了毒麦而出现异常症状的时候。

    对于培育麦子的农村面言，毒麦是与旱灾、水灾同样让村民害怕的恐怖事态。

    这毒麦的可怕之处不在于吃了毒麦的人会死去，或是生不如死。

    最可怕的地方在于，一旦有利德里斯地狱之火混入该年收成的麦子之中，所有的麦子就不能再食用。

    「你确定我们村里没有人中毒吗?」

    「村长，应该没有。卧病在床的珍婆婆也只是感冒而已。」

    「大家应该只有在收割祭的时候用了新麦子烤面包吧?既然这样，至少表示在那之前磨成面粉的麦子是没有毒的吧。」

    放在村落的广场中央、表面平整的巨大石块似乎也是村落在商量要事时的会议场地。

    在燃烧得火红的篝火，以及一脸睡意揉着眼睛的村民们守护下，于广场周围拥有住处，同时在村里占有一席之地的人们各自发表着意见。

    「根据哈吉的描述，好像有一名鞋匠，在昨天傍晚吃了从里恩都面粉店买来的面粉所做成的面包后就死了。听说那鞋匠的四肢发紫，一阵痛苦翻滚后，就死去了。恩贝尔的参事会立刻查出那是我们村子送去的麦子。因为哈吉是在这个时间点就骑马回来，所以他说不知道后来演变成什么样的状况：不过，想也知道会是怎样。领主巴顿伯爵一定会在紧急派出使者的同时，开始安排怎么把麦子送还村子吧。等到天一亮，恩贝尔正式派出的使者二疋也会抵达这里。」

    「把、把麦子送回来这……」

    听到旅馆主人喃喃说道，在场围成圆圈而坐的人全都沉默了下来。

    好不容易有人再次开了口。说话的是站在圆圈外面，在巨石上算是少数女性的依玛。

    「我们必须归还收下的钱，对吧?塞姆村长。」

    「……没错。」

    村民听了，全都脸色铁青，抱头痛思。

    「钱」这东西用了就没了。

    再说，村民们怎么看也不像对银币爱不释手，而有储蓄习惯的样子。

    不过，巨石上的所有人当中，也有一些没有抱头痛思的人。

    包括村长塞姆、酒吧老板娘依玛、管理教会的艾莉莎，还有罗伦斯在塞姆住处时带着信件回来的男子，以及罗伦斯与赫萝。    

    想必这几个人并非单纯因为他们有储蓄，也不是因为他们的胆子比较大，而是他们能够冷静地面对这场骚动。

    只要站在旁观角度来观察，造成骚动的原因再明显不过了。、??这场毒麦骚动是恩贝尔自导自演。

    「村长，我们该怎么办才好?钱都拿去买了猪和鸡，也用去修理镰刀和锄头了。」

    「你们不只花了这些钱吧。毕竟今年村里大丰收，所以我们店里也进了比平时更高档的酒和食物。既然我们家的钱全花在支付这些货款上面，那就表示你们也花了很多钱。」

    倘若喝了太多酒，不管是谁都会落得抱头痛思的下场。

    依玛的发言让男子们的头垂得更低了，她看向塞姆说：

    「不过村长，问题应该不只有这个而已吧?」

    不愧是拥有扛着酿造锅独自一边旅行，一边兜售啤酒的经验，依玛的威严果然高人；寿。

    如果她去了大型城镇，就算成了掌管商行的人物也不足为奇。

    「没错。一旦发现有毒麦混在村里的麦子当中，就不能再吃麦子。今年是个大丰收之年，但是去年可没有大丰收。」

    麦子播种后，就是等待结实、收成。而收成时如果达到播种时的三倍数量，即可算是不错的成绩。如果达到四倍，就算是丰收。

    收成的麦子里，会先保留隔年用来播种的麦子。但为了预防歉收而保留的备用麦子数量并不会太多。

    最糟的状况是，村民有可能因为今年丰收，而早就吃光了去年剩下的麦子。

    不管怎么说，特列欧村的食粮状况正面临重大危机。

    而且，村民根本没有钱采买新的麦子。

    「怎么办?就算我们能够忍受贫穷，也不能忍受饿肚子啊。」

    「没错。不过我――」

    塞姆打算继续说下去，却被站在旅馆老板身边的男子打断了，男子突然站起身子，指着罗伦斯说：

    「把毒麦偷放进去的，就是这两个家伙吧!我问过他了!这个商人竟然带了麦子到村里来!他的阴谋一定是先把毒麦偷放进去，等到麦子不能吃了，再用高价把带来的麦子卖给我们!」

    罗伦斯早料到村民会有像男子这样的想法。

    罗伦斯当然也明白塞姆带着他与赫萝来到广场，并非出自于恶意。

    塞姆是因为考量到如果没见到罗伦斯两人的身影，变得疑神疑鬼的村民们有可能会手持武器，四处寻找两人。    。

    「一、一、一定是这样没错!听说他还一个人去艾凡那里磨粉!不，他一定是和艾凡狼狈为好，来摧毁我们村子的!」

    「没错，一定是艾凡!那个骗子磨粉匠跑哪里去了!把艾凡和他一起绑起来，然后逼问他们把毒麦偷放到哪些麦子里去啦!」

    村民们纷纷站起身子，一副准备一起抓住罗伦斯的样子。

    这时，艾莉莎突然往前站了一步说：

    「请等一下。」

    「现在不是你们女人插嘴的时候，滚一边去!」

    「你说什么?」

    体格比艾莉莎壮了三倍左右的依玛，迅速地站到艾莉莎旁边。气势被削弱的男子们，不禁畏缩了起来。

    就在此时，塞姆村长像是仲裁双方似的咳了一声，总算暂时让现场的气氛平静下来。

    「艾凡在教会里面。」

    「要不要怀疑的回头再说。现在最重要的是，如何处理想必会被退回的麦子，以及如何退还我们收下的现金。」

    「花、花光了的钱要我们生也生不出来，只能叫对方等到明年……」

    「如果这样能够解决事情就好了。」

    听到村长的话语，男子们露出惊讶的表情。

    「村长……什么意思?」

    「恩贝尔有可能趁这次机会，恢复从前村落与城镇的关系……」

    「不会吧……」

    年长的男子们纷纷露出苦涩的表情。

    「你在说什么啊，村长。恩贝尔那些家伙不是不能对我们村子下手吗?法兰兹祭司不是帮我们谈好条件了吗?」

    罗伦斯猜不出是塞姆刻意隐瞒村落与恩贝尔的实际关系，或是男子们不愿意去理解。

    不过，他立刻就知道了答案。

    「话说回来，本来就不应该答应让艾莉莎继承法兰兹祭司，这样恩贝尔当然不会把我们看在眼里。」    一

    「就是说啊。一整天躲在教会里，也不出来耕田，就只知道跟大家拿一样多的面包。今年的麦子能够丰收，也是因为受到陶耶尔大人的保佑。这样为什么还要教会女孩来――」

    「够了!」

    不安的情绪，很容易就会点燃不满之火。

    而这道不满之火会从容易进攻、容易着火的地方下手，然后逐渐蔓延燃烧。

    给人一本正经印象的艾莉莎，很容易想像得到她为了村落，有多么竭尽心思地想守护法兰兹祭司留下的遗产。

    想必与艾莉莎共同处理事情的塞姆，当然也非常了解她的苦心。

    即便如此，从村民方才的发言听来，就算不想，也能够清楚知道村民是用什么样的眼光看待艾莉莎。

    罗伦斯早已察觉，艾莉莎正面无表情地握紧拳头。

    「那么，村长，我们要怎么做才好?」

    「总之，大家各自确认一下收割祭之后分发的现金还剩下多少，以及还剩下多少储粮能够过冬。在恩贝尔派出来的使者抵达之前，我们无从得知他们会怎么提出交涉。我想，使者最快也得要等到天亮才会抵达吧。在天亮以前，我们也先暂时解散。你们每个人都去确认一下我刚刚说的事情。」

    虽然男子们有所不满地发出叹息声，但一听到塞姆再次吩咐，便心不甘情不愿地站起身子。

    男子们走下被当成会议场地的巨石时，朝罗伦斯与艾莉莎投来充满憎恨的目光。

    虽然男子们的态度反应他们的不讲理，但罗伦斯心想，幸好村长塞姆是站在这一边的。

    如果连塞姆都成了敌人，那罗伦斯就只能依赖赫萝采取最后手段。

    ：艾莉莎。」

    在村民纷纷离去之中，塞姆一边倚着拐杖，一边走近艾莉莎说道：

    「我知道你很苦，不过你先忍耐一下吧。」

    看见艾莉莎默默地点头后，塞姆接着看向依玛说：

    「依玛，请你跟着艾莉莎到教会去。不能保证那些失去冷静的人不会闯进教会。」

    「包在我身上。」

    罗伦斯一下子就看出村民们的强弱关系。

    那么，罗伦斯两人会在这张关系图的什么位置上呢?

    「罗伦斯先生。」

    塞姆在最后看向罗伦斯两人说：

    「我也和村民一样对您心存怀疑，因为这实在是太巧了。但是，我希望您别认为我是那种会立刻下定论的愚夫。」

    「如果我与塞姆村长站在相同立场上，我也会说出同样的话吧。」

    塞姆因为年迈而在眉间留下的皱纹依然深深揪着，他稍显安心地点点头说：

    「在保护两位人身安全的同时，也为了不要再加深我们的疑心，有劳两位移驾到我家中。」

    罗伦斯心想，幸好塞姆没有不容分说地就把人绑起来。而且，罗伦斯也觉得这时如果鲁莽反抗，有可能会演变成流血场面。

    于是，罗伦斯顺从地点点头，跟在塞姆和村民后头，走向塞姆的住处。

    「跟你们说喔，那个村子里有个禁闭室――」在酒席上时而会听到像这样的谣传。

    那是大家开始有三分醉意，发财话题在酒席上不断脱口而出的时候。

    商人听到有赚钱好事，便乖乖地跟到村长家里，结果就被关进禁闭室，再也没出来过。

    只要全村的人都缄口不说，就没有人能够知道那名商人的下落。

    等到商人的持有物品全数变卖后，商人就会在祈祷丰收时被当成祭品献祭。

    在一些生活特别富裕的村落，一定会传出这一类的谣言。

    不过，至少在特列欧村，似乎不会有这样的事情发生。

    罗伦斯与赫萝被关进一间甚至设有窗户的普通房间。房间位置就在罗伦斯第一次拜访村长家时，与塞姆谈话的房间隔壁。

    房门上没有门锁，如果想要硬闯出去，应该也不是办不到。但以目前的状况看来，两人在这里应该比在教会里来得安全吧。

    如果想要拟定策略，这里的环境还算不差。

    「你觉得怎样?」

    房间的正中央有一张矮桌子，两人在桌子两旁摆设的双人长椅上并肩而坐。村民们想必在房门外监听，因此罗伦斯压低声量说道。

    「早知道应该乖乖放弃寻找书本，离开这里。」

    赫萝的发言葸外的消极。

    但是，她的表情既没有因为罪恶感而显得苦恼，也不像真的感到后悔的样子。

    赫萝的视线停留在一个定点，看起来像是正以令人头昏眼花的速度在动脑思考。

    「很难判定你这说法是否正确。假设我们来到这里询问修道院的地点，之后在当天，也就是前天时乖乖离开这里。接着，恩贝尔发现毒麦的消息在今天，也就是现在传到这里来。而这件事情，一定会怀疑是有人恶意在麦子里下毒，这时谁会最先遭到怀疑呢?一定是我们。」

    「毕竟没有其他旅人是笨商人与差缓少女的双人组合呐，咱们一下子就会遭到快马追捕。」

    罗伦斯不禁因为赫萝的毒舌而露出苦笑，但是他心想，赫萝没有哭哭啼啼地说「都是咱害的，事情才会变成这样」这点果然很符合她的作风。

    「当我们来到这个村子时，大概就已经被村民怀疑我们在麦子里下毒。因为把灾难带到村子的恶魔总是从村外出现。」

    「而且，咱们也无法用言语解释自己的清白，是呗。」

    罗伦斯点了点头。

    当发生灾难时，不管毒麦是恶魔带来的，或是有人恶意下的毒，人们都会想得知造成灾难的原因。

    并非做了坏事的存在是恶魔，而是有坏事发生时，人们才会说是恶魔出现。

    「这状况实在太刚好了，怎么想都觉得这是恩贝尔为了控制特列欧村采取的手段。况且，只要是这一带地区的诸侯，想必都知道恩贝尔和特列欧正为了税金等问题而斗争着。如果这时意外发现特列欧的麦子里有毒，无论是谁都会怀疑是恩贝尔自导自演。这么一来，因为特列欧村有后盾存在，所以后盾们不可能不吭声。在这样的状况下，恩贝尔需要一个替死鬼。而我们就是在毫不知情的状况下，刚好在这个时候来到这里的商人，所以恩贝尔刚好可以如愿地执行计划。」

    这么一来，大致猜得出来恩贝尔会在最后设下什么样的陷阱。

    「然后，恩贝尔在与特列欧交涉时，想必会提出气只要你们找出在麦子里下毒的凶手，就答应让你们晚点还钱』的条件。」

    恩贝尔不仅能够向周遭主张这不是他们自导自演的骚动，还能够将特列欧纳为已有，而罗伦斯等人则因为城镇的贪婪欲望，而化为断头台上的露水蒸发。

    「恩贝尔应该也不愿意和我们公会起冲突，所以当然不会为我们的清白与否开庭审判。恩贝尔一定会早早将我们定罪，好送上断头台，然后他们大概会和特列欧的村民说气只要村民不泄露我们的身分，就愿意少收一些借款』吧，这样事情就可以完美地落幕。」

    赫萝叹了口气，咬了咬大拇指的指甲。

    「汝甘愿这样遭人陷害吗?」

    「怎么可能。」

    虽然罗伦斯耸耸肩，不由得用鼻子轻笑。但如果问他该怎么化解窘境，他也不知该怎么做。

    「若是逃跑会变成咱们是畏罪潜逃。汝的人头画像如果被四处张贴，就不能继续做生意。」

    「我的商人生涯也就彻彻底底地结束。」

    该怎么办才好?

    就在罗伦斯这么想着时，赫萝像是察觉到什么事情似的插嘴说：

    「唔。对了，不能向汝所属的那个什么公会求救吗?」

    「求救……啊?如果可以……啊，对喔……」

    罗伦斯叩叩叩地敲着自己的脑袋，赫萝露出怀疑的眼光直盯着他看。

    「有你在啊。」

    「什么意思?」

    「好的意思。如果骑在你的背上，能够比骑马更快逃到其他城镇吗?」

    「当然。」

    「这不是超长距离贸易，况且世上只有船的速度能够比马儿更快。恩贝尔的家伙就是想要设下天罗地网抓我们，也只能靠骑马的速度来扩大天罗地网的范围。这么一来的话呢?」

    赫萝用鼻子轻轻发出「哼」的一声，那声音让人分辨不出她是在叹息，还是在回应罗伦斯。

    「我一直认为如果是和你一起行动，可能还来不及与某处的洋行取得联系，就会被追兵逮到。如果能够逃到公会里，公会应该会保护我们才对。公会里有人为了做成生意而使用毒麦，像这样的消息一旦传出，事情可会一发不可收拾：所以公会一定会尽全力予以阻止吧。」

    「如果想要陷害咱们的那些家伙也考虑到这一点，或许在咱们先逃跑的时候，就会放弃陷害咱们的念头。」

    「但是……」

    罗伦斯觉得事态似乎有些好转，而感到心情放松了些，但是到了下一刻，他的脑海里立刻浮现了最后的结局。

    「在那之后，你知道谁会被众人指责是凶手吗?」

    不用说也知道。那个人想必就是被村民们视为骗子、总是受到怀疑目光，而且职业又是最适合在麦子里下毒的磨粉匠艾凡吧。

    赫萝似乎也立刻察觉到罗伦斯想表达的意思。

    不过，她这次是明显摆出一副嫌麻烦的表情，像是打从一开始就放弃争辩似的说：

    「不然让那小子也骑在咱背上就行了呗。那小子本来就想离开这里呗?咱不会拒绝的。如果那女娃也有危险，也可以一起带走那女娃。谁叫汝是个烂好人，真是麻烦呐……」

    要是罗伦斯与艾凡都从村里消失，想必恩贝尔也无法再指责其他人是凶手了吧。

    而且，如果两人都消失，恩贝尔至少能够向周遭主张说凶手是磨粉匠艾凡，说他是畏罪潜逃。恩贝尔就没必要明知会与罗伦斯所属的公会起冲突，仍硬要牵扯上罗伦斯。

    「不过，问题是这样你得变回原本的模样。」

    赫萝听了，一副难以置信的表情笑笑说：

    「咱的心胸没有那么狭窄。不过……看到人们畏惧咱的时候，咱的脆弱心灵的确会受伤呐。」

    赫萝之所以会露出带点责备的眼神，想必是罗伦斯从前在帕兹欧的地下水道第一次见到赫萝的真实模样时，没出息地往后退了好几步的缘故吧。

    不过，赫萝立刻用尖牙勾住嘴唇，露出恶作剧的笑容说：

    「还是说，汝希望只有汝一人知道咱的秘密?」

    回答不出话来的罗伦斯咳了一声。

    赫萝看似开心地用喉咙发出轻轻笑声说：

    「如果汝认为这样的计划可行，咱无所谓。」

    虽然感到无奈，但罗伦斯想不出比这个计划更好的解决方法。

    「这当然是最坏的打算，不过必须这么做的可能性很高。虽然舍弃马车和货物很可惜，但也只好想成是掉到谷底去了。」

    「要不要咱当汝的新马车呐?」

    高明至极的玩笑话。

    「世上哪有马车是马儿在操纵缰绳的?」

    赫萝听了，露出大胆狂放的笑容，而敲门声也几乎在同时响起。

    房门打开后，塞姆就站在门外。

    以塞姆年迈的身躯，要负荷村落的危机或许太过沉重。

    可能是挂在走廊上的烛光形成了阴影，塞姆的模样像是忽然间消瘦了许多。

    「可以和两位谈谈吗?」

    罗伦斯认为他与赫萝的密谈不太可能被听见。

    因为他不觉得赫萝在这方面会掉以轻心。

    「没问题，我们也正有这样的打算。」

    「那么，打扰了。」

    塞姆一边拄着拐杖，一边缓缓走进房间，一位村民挡住敞开的房门。

    或许是没什么机会执行这种工作，明显看得出村民十分紧张。

    「把门关起来。」

    听到塞姆这么说道，村民霎时惊讶地睁大了眼睛。但听到塞姆重复说了一遍后，村民只好心不甘情不愿地关上房门。

    村民的态度表示他一定打从心底认定罗伦斯等人是凶手。

    「好了。」

    塞姆把烛台放在桌上，开始切入话题。

    「话说，两位究竟是什么人呢?」

    塞姆话题切入得相当漂亮。

    罗伦斯露出商谈时会有的笑容做出应对：

    「我们不是什么名声响亮、值得一提的人物。王于我是什么人，我早已经告诉过您了。」

    「的确，罗伦斯先生您已经表明过身分了。这点我当然还没取得确认，但我想您一定是道地的商人吧。」

    塞姆的视线从罗伦斯身上移向了旁边的赫萝。

    赫萝把兜帽压得很低，垂着头安静不动。

    从旁边看过去，赫萝就像是睡着了的样子。

    「两位询问了帝恩多兰修道院的地点。请问两位究竟是为了什么目的要寻找那所修道院呢?」

    塞姆让了一步。

    当罗伦斯前来询问修道院的地点时，塞姆表面上是佯装成不知道修道院存在。

    塞姆应该很想弄清楚罗伦斯两人是否是恩贝尔派来的人。

    那么，塞姆弄清楚后，会怎么做呢?

    「有位卡梅尔森的居民，向我介绍帝恩乡兰修道院的院长。正确来说，不是介绍给我，而旱介绍给我这位伙伴。」

    塞姆最害怕的事情，是罗伦斯两人是恩贝尔派来的。

    然而，现在的塞姆，并没有余力以巧妙的话术来套出两人的真实身分。

    他像在喘气似的深呼吸一次，然后向罗伦斯投来了哀求的眼神说：

    「两位真的不是受托于恩贝尔才来到这里的吗?如果是，那么是多少钱?他们花了多少钱谙两位来呢?」

    「我们确实路过了恩贝尔，但那不过是旅途中的一个通行站而已。我们只是为了自己的目的在寻找帝恩多兰修道院。」

    「少、少骗人!」

    塞姆以沙哑的声音吆喝道。在烛光笼罩下，塞姆露出如恶魔般的狰狞面孔向前探出身子。

    「我们和恩贝尔与这村子的争执一点儿关系都没有。我之所以能够掌握到村子与恩贝尔的关系，是根据我在酒吧听到的事情、艾凡告诉我的事情、艾莉莎告诉我的事情，再加上我个人的经验才知道的。」

    塞姆担心着罗伦斯两人是恩贝尔派来暗中侦察敌情的人。

    毒麦事件并非为了追究异端问题，而是靠金钱就能够解决的事情。

    视交涉结果不同，特列欧村仍有东山再起的机会。    

    然而，一旦牵涉上教会，事情就没那么单纯了。

    「两位真、真的，真的和他们没关系吗?」

    对于这个问题，塞姆自身应该也知道没有一个答案能够让他百分之百信服。

    但是，想必他还是忍不住地这么发问吧。而罗伦斯也只能这么回答：

    「真的。」

    塞姆垂下了头，那表情像是吞下烧得火红的铁球般苦闷。就是坐在椅子上，他仍然需要倚靠着拐杖，才能勉强撑住上半身。

    这般虚弱模样的塞姆缓缓拾起头说：

    「如果真是这样……」

    村民们的财务状况应该都传进了塞姆的耳中。

    就算罗伦斯只是大概计算一下，也能够立刻明白卖给恩贝尔的麦子一旦全数送还，村子的财务状况就会陷入绝望深渊。

    因为村子每半年，或甚至一年才有一次的大笔收入将化为乌有。

    「如果真是这样，能否请您借给我们智慧和……金钱?」

    赫萝的身子稍微动了一下。

    或许是塞姆提到借钱，让赫萝想起了在留宾海根发生的事。

    那时罗伦斯也因为遭到陷害而面临即将破产的窘境，在城里四处奔走借钱。

    罗伦斯当时的心情就像掉进池子里，就算会喝到水，仍拚命想要呼吸的感觉。

    然而，罗伦斯是个商人。

    「我可以借您智慧，但是……」

    「我不会要您免费提供。」

    罗伦斯的视线对上了塞姆犀利的目光。

    罗伦斯不认为特列欧村能够拿出什么东西作为报酬。

    这么一来，剩下的选择就相当有限了。

    「就拿两位的人身安全交换好了。」

    特列欧虽说是个小村落，但也算是个团体，而塞姆就是这个团体的领导者。

    在贫穷的村落，商人拥有的货币确实是强力的武器。

    然而，当村民拿出镰刀及锄头时，没有什么人比商人显得更弱势。

    「您这是在威胁吗?」

    「我之所以没有不容分说地绑起两位，是因为罗伦斯先生您曾经带着小麦前来跟我打招呼。」

    塞姆说话相当有技巧。    ．

    虽然很想反驳，但罗伦斯认为这时表现得太固执，状况也不会好转。

    而且，罗伦斯与赫萝两人已经想好了方针。为了这点，罗伦斯告诉自己要顺从塞姆的意思，以利于行动。

    「显然我也只能答应了。」

    「……」

    「不过……」

    罗伦斯挺直背脊，直视塞姆的眼睛说：

    「倘若我成功挽救了目前的事态，我会收取一定程度的报酬。」

    罗伦斯既没有哀求饶命，也没有恳求对方留下些许现金，而是坚决地要求报酬的态度，让塞姆瞬间愣住了。但是塞姆立刻回过神来点点头。

    或许塞姆是认为罗伦斯配当个有如此自信的人物。

    也或许，塞姆是想要相信罗伦斯能够挽救事态。

    而事实上，罗伦斯的发言是为了讨好塞姆的谎言。

    如果可能，罗伦斯希望以温和的方式离开特列欧村。既然这样，那当然是等到恩贝尔的使者抵达，看出特列欧村的下场之后，再离开比较好。

    如果恩贝尔只是想要创造出一个支配特列欧村的契机，而没打算肆意妄为，想必就不会调查毒麦是自然发生，或是有人恶意加进麦子里。

    恩贝尔极有可能会让毒麦事件就这么不了了之。

    「那么，请您告诉我详情吧。」

    罗伦斯向塞姆搭腔，并在内心某处盘算。

    或许能够想出化解窘境的奇迹策略。

    塞姆的说明让人越听，越是觉得离谱。

    法兰兹祭司与恩贝尔所签订的合约本身，根本就是前所末闻的惊人合约。光是特列欧能够随意以想要的金额和数量，把麦子卖给恩贝尔这点，就让人猜想不透。

    然而，光是看法兰兹祭司收藏在地下室里的书本，就能够轻易想像出法兰兹祭司背后有强力后盾的事实。

    光看那些用铁片补强四边书角的皮革装订书，就可以找出些许端倪。毕竟每装订一本，就得花费好一大笔金钱。

    而出现在艾莉莎桌上信件里面的边境伯爵，以及大主教区的主教等人物，似乎也都与法兰兹祭司有私交。

    尽管有好几次被怀疑是异端，但是法兰兹祭司在死去前仍旧能够安然度日，这不难想像是因为拜他的人脉所赐。就像使用多条绳索编成的网子相当有力一样，人与人之间的联系，也会直接化为力量。

    塞姆也说他不知道法兰兹祭司是如何与恩贝尔签下了合约，想必他没有说谎吧。

    塞姆还推测，法兰兹祭司手中可能握有恩贝尔的支配者――巴顿伯爵的把柄，事实应该与他说的相差不远。

    无庸置疑地，法兰兹祭司是一位杰出的人物。

    但是，现在不是感叹故人有多么厉害的时候。

    如果能够化解特列欧村的窘境，显然对自己的生意也会有所助益，所以应该认真思考一下眼前的问题。

    话说回来，村民完全依赖着法兰兹祭司留下的合约，而奢侈过活的浪费模样，只能够用惨不忍睹来形容。

    想必把手头上的金币和银币加起来，都不足以支付计算误差的金额。

    显然地，恩贝尔一旦送还全数的麦子，特列欧村就得立刻宣布破产。

    不过，老是想这些，就永远无法向前跨出一步。于是，罗伦斯先说出他想得到的可能性：

    「正常来说，对于偿还不了的部分，恩贝尔应该会要求让他们采买明年的麦子以补足金额。」

    「……意思是说?」

    「意思是说，事先说好用多少金额，采买明年村里的所有麦田可能收割的麦子。」

    塞姆连青苗采买（注：评估处于青苗阶段的田地有多少收割量后，预先采买收成物的交易）的意思都不懂，可见这村子无忧无虑地过了多么长的一段岁月。

    「如、如果这样可行，村子就能够暂时摆脱困境。」

    「但是，这个交易当然是对方比较有利。因为对方是为了不存在的物品付款，所以对方如果不要求一些折扣，当然不划算。而我方一旦决定以这个金额卖出麦子，就算再怎么大丰收，也不能追加酌收金额。」

    「这、这太不合理了……」

    「这么一来，就算明年和今年同样丰收，收入也会减少，所以必须再拿后年的麦子来补足金额，而三年后的收入会变得更少。不仅如此，对方有可能会抓住我方的弱点，在收成不好的时候提出取消这笔交易的要求。接下来会怎么样，您应该圳白吧。」

    就是这样的原因，所以其他村落在没有农耕工作的冬季，才会拚命从事副业。

    哪怕只是赚点小钱，村民们也愿意勤于从事副业，为的就是不让村落的土地被人抢走。

    「我一直想着只要村子能够不被征收税金就好……所以我才拚命想要守护法兰兹祭司留下来的遗物……」

    「您的想法本身并没有错。但是，村民们完全不明白法兰兹祭司带来的恩惠有多么大。」

    「是啊……现在说这些也无济于事，不过当年突然来到村里的法兰兹祭司，本来就是以负责改善村子与恩贝尔之间的关系为条件，要求我们让他住在教会。虽然我们村里盖有教会，但是我们无法舍弃对古老土地守护神――陶耶尔大人的信仰。法兰兹祭司说他不在意这点，他没做过什么正式的传教活动，一直住在教会里直到过世。」

    或许村民们是把法兰兹祭司当成陶耶尔大人派来的幸福使者吧。

    「没想到会演变成现在这样的局面……」

    「塞姆村长，您应该有预料到会变成这样的局面吧?」

    听到罗伦斯斩钉截铁地如此说道，虚弱不堪的塞姆瞬间收起脸上的表情。他闭上眼睛，长叹了口气说：

    「是稍微有感觉到……不过，我怎么也没料到会出现卡帕斯酒……」

    「卡帕斯酒?」

    「嗯，像这次发生的毒麦，我们称之为卡帕斯酒。卡帕斯酒是用黑麦做成的，我们都知道这种酒的存在。所以我不认为村民会因为不小心，而把纯度高到致死的酒加进麦子里。」

    罗伦斯也赞同塞姆这个说法。

    「所以当然会怀疑是有人蓄意下毒。」

    「村民们会怀疑是旅人下的手，因为大家认为应该最先怀疑的是外来者人士。」

    「再来是磨粉匠艾凡。」

    塞姆点头后，再点了一次头说：

    「我刚才与艾莉莎稍微谈了一下，她好像马上就怀疑是恩贝尔下的毒。我实在很惭愧，我的脑袋只会想到有地方愿意买我们村子种的麦子就天下太平了……我根本想不到其他事情。」

    「只要等恩贝尔的使者来到这里，相信就能够知道这是不是恩贝尔自导自演的一场戏。如果您不介意，我希望在那之前可以和艾莉莎小姐稍微谈一下。」

    罗伦斯之所以会答应帮塞姆出意见，也是为了让自己能够顺利说出这句话。

    「我明白了……」

    塞姆站起身子打开房门，向看守的男子吩咐几句后，回头看向罗伦斯说：

    「闹跟着这位村民走，他会带两位前往教会。」

    塞姆像是把全身力量都放在拐杖上似的，一边拄着拐杖走路，一边为罗伦斯与赫萝开路。

    「我这把老骨头……有些撑不住了，请晚点再告诉我讨论的结果。真是太丢脸了……」

    看守的村民急忙递出自己原本坐着的椅子，塞姆表情痛苦地坐了下来。

    虽然塞姆不跟着去教会，罗伦斯会比较容易行动，但是能够保护罗伦斯两人不被怒火中烧的村民们攻击的人物，也是塞姆。

    罗伦斯当然希望能够和平地解决一切。

    塞姆如果倒下会让罗伦斯感到困扰，所以罗伦斯发自真心地向塞姆说出关切的话后，才离开塞姆的住处。

    广场上的篝火依旧烧得火红。三三两两众在一起的村民，交头接耳地不知谈论着什么。

    这时，罗伦斯两人一踏出塞姆的住处，村民们的视线全都集中了过来。

    「这感觉令人毛骨悚然呐。」

    赫萝喃喃说道。

    如果在前方带路的村民背叛了村长的决定，想必罗伦斯与赫萝会立刻遭到围殴，然后被村民吊起来吧。

    广场上弥漫着一触即发的紧张气氛。

    虽然走到教会只有短短几步路，却让人觉得相当遥远。

    「依玛女士，村长要我们来的。」

    总算来到教会前面时，在前方带路的村民一边敲门，一边异常大声地说道。

    想必他是为了让广场上的村民们知道他是奉了村长的命令，才为罗伦斯两人带路。

    村民们最害怕的，是受到同村人的敌视。

    没多久后，教会的大门打开，等到依玛请罗伦斯两人进入教会后，男子一副明显松了口气的模样，无力地垂下肩膀。

    被篝火染成红黑色，并朝这边投来的憎恨目光，立刻被关上的大门抵挡在外。

    虽然教会的大门是相当厚实的木门，但是当村民们投来目光以外的东西时，就不知道大门能抵挡多久了。

    「你说村长要你们来，是怎么了吗?」

    依玛虽然愿意让罗伦斯两人进入教会，但没有让两人往更深处走去：她挡住罗伦斯说道。

    「我想和艾莉莎小姐谈一谈。」

    「和艾莉莎?」

    依玛眯起眼睛，有些怀疑地问道。

    「塞姆村长答应只要我借给他智慧和财产，他就愿意保护我们的人身安全。但是，为了让我借出的智慧和财产发挥最大效用，必须得到正确的情报。而我认为艾莉莎小姐应该比赛姆村长更了解现状。」

    曾经有过独自旅行经验的依玛，应该会同情掉进不合理状况的罗伦斯才对。

    不知道是不是罗伦斯的这般期望传达进了依玛心中，依玛用下巴指指客厅的相反方向，说了句：「跟我来，艾莉莎在那边。」便迈步走去。

    赫萝的视线仍然看向礼拜堂的方向。

    倘若不是罗伦斯也在场，想必赫萝早就闯进教会，叼著书本跑到地平线的另一端了。

    教会的礼拜堂左侧有笔耕室和圣务室。

    烛光从走廊的转角处流泻出来，一弯进转角，艾凡的身影随即出现在眼前。

    看见艾凡站在走廊左侧的房门前，手持斧头的模样，不用猜也知道他站在这里的理由。

    而艾凡发现罗伦斯两人出现后，先是显得惊讶，跟着脸上浮现复杂的表情。

    目前在村子的麦子里下毒的嫌犯有两人。艾凡当然知道自己没有下毒，所以他会怀疑的只有一人。但是，艾凡是少数能够看见村里所有麦子流向的人物。

    或许艾凡认为罗伦斯不可能有机会在麦子里下毒。

    「艾莉莎在吧?」

    「啊，在。可是……」

    「是村长答应的。艾莉莎!艾莉莎!」

    艾凡几乎是在被依玛推开的状况下，从房门前让开了身子。    ．，

    艾凡手上斧头的刀刃部位已经生了锈，握柄上也有蚂蚁或其他虫子蛀蚀过的痕迹。

    罗伦斯能够理解艾凡就算拿着如此破旧不堪的武器，也想要挡在门前守护的心情。

    因为在帕兹欧的地下水道时，罗伦斯也是以狼狈不堪的模样挡在赫萝前面。

    「怎么了?」

    「有访客。」

    「咦?啊……」

    「我有事找你商量。」

    艾莉莎现在的表情，比罗伦斯之前几次来到教会拜访时都更为镇静。

    「那么请进――」

    「艾莉莎。」

    搭腔的是依玛。

    艾莉莎正打算退到房间里时，回过头看向依玛。

    「不要紧吗?」

    想必依玛指的是罗伦斯两人吧。

    如果与依玛对打，罗伦斯也不敢保证能赢得过她。如此强悍的依玛朝着罗伦斯投来毫不客气的目光。

    艾凡在依玛背后咽下口水观察事情的发展。

    「虽然不能够信赖，但能够信任，因为这两位至少懂得怎么向神祷告。」

    罗伦斯才心想「赫萝最喜欢这种挪揄人的说法了」，便发现说话的艾莉莎本人也露出了浅浅笑容。

    虽然赫萝在兜帽底下的表情仿佛在说「咱懒得理会这些小人物」，但是她的模样之所以显得不开心，想必是因为她恨不得自己能够反驳吧。

    「我知道了。艾凡，你好好保护艾莉莎。」

    依玛「啪」的一声拍了一下艾凡的肩膀，跟着从走廊走了回去。

    依玛没有要求自己也加入谈话，可见她的胸襟有多么宽大。

    有依玛陪在身边，想必艾莉莎与艾凡也会感到安心吧。

    「打扰了。」

    在罗伦斯走进后，赫萝便跟在后头进了房间。

    手持斧头的艾凡也打算从后跟进时，被艾莉莎制止了。

    「你在外面等着。」

    「为、为什么?」

    「拜托你。」

    罗伦斯能够理解艾凡不肯罢休的心情。虽然艾莉莎重复说了一遍后，艾凡还是心不甘情不愿地点了点头，但是他依旧一副不肯接受的表情。

    罗伦斯缓缓取下缠在腰上的钱包，递给了艾凡说：

    「这是万一搞丢了，任何商人都会号啕大哭的钱包。我把这个交给你保管，你就把这个当成是我值得信任的证物。」

    虽然钱包里只装了带在身上的现金，金额并不大，艾凡却像是收下了什么烫手的东西似的先看了看钱包，再看向罗伦斯，跟着露出一副快要哭出来的表情。

    「交给你看守了。」

    听到罗伦斯这么说，艾凡点了点头，并往后退了一步。

    艾莉莎关上房门后，便直接转过身子面向房间里面。

    「两位的表现实在令人佩服。如果两位站在恩贝尔那一方，我们似乎只能够放弃反抗。」

    然后，艾莉莎夹杂着叹息声这么说。

    「你怀疑我们是恩贝尔的人吗?」

    「如果两位是，那么会前来村里的是教会的长老们。绝不可能是载满麦子的马车队伍。」

    艾莉莎从房门走远，一边坐上椅子，一边示意要罗伦斯两人也找张椅子坐下。艾莉莎像是忍耐着剧烈头疼的模样，按住太阳穴说：

    「而且，要怀疑是两位在麦子里下毒，比要相信两位是前来这里寻找异端证据更困难。」

    「为什么你会这么说?」

    「呼……虽然连塞姆村长都对两位心存怀疑，但是这种事……怎么看也知道是恩贝尔下的手。只是，我没想到他们竟然真的会采取这种手段……」

    「我记得法兰兹祭司是在夏天离开人世的吧，要在半年内准备好麦毒是一件很困难的事。因为不管在什么地方，只要一发现麦子里有利德里斯地狱之火……不对，有卡帕斯酒，都会立刻被处理掉。」

    恩贝尔之所以会早已准备好毒麦，却一直没有付诸行动，或许是因为没有出现如罗伦斯两人般在冬季前来的旅人，好让他们顺利找到藉口推托罪行。

    不过正常来说，恩贝尔应该是害怕法兰兹祭司的存在，才会设想这么多。

    反过来说，对手一换成是艾莉莎时，恩贝尔便判断计划可行了。

    「村子的财政状况正陷在绝望深渊里。我虽然很想求助于后盾们，但他们都是因为与家父的交情，才愿意提供协助。我光是要说服他们继续提供协助，就已经很辛苦了……如果再对他们提出更多的要求，恐怕连后盾都将失去。」

    「……我想也是．」

    罗伦斯说完后，先咳了一声才继续说：

    「那么，照艾莉莎小姐的看法，你觉得我们今后会被如何处置呢?」

    如果是个圣职者，这时就会面带笑容地说：「只要相信神的庇佑，就什么都不用担心，因为神知道一切真相。」

    所以，艾莉莎难以掩饰笑意地扬起了嘴角，她轻声说了句：「你是在问我吗?」

    「能够看出恩贝尔会怎么导演这场戏的人，顶多只有艾莉莎小姐和依玛女士而已。」

    「这有两位吧?」

    艾莉莎似乎不愿意亲口说出来的样子。

    在这之后，关于恩贝尔派来的使者会传达什么样的要求，以及谁会与运送回来的麦子交换被带回恩贝尔，想必罗伦斯与艾莉莎有着一致的见解。

    罗伦斯点点头，然后看向身边的赫萝。

    赫萝在兜帽底下露出一脸睡意。

    因为赫萝知道自己什么时候该出场，所以她一副仿佛在说「在那之前，让咱好好休息一下」似的模样。

    罗伦斯忽然把视线移向艾莉莎，然后像在打招呼似地轻松说：

    「我们打算逃跑。」

    艾莉莎没有显得讶异。取而代之地，她露出不悦的眼神，就仿佛看见老是记不住东西的笨小孩似的。

    「逃跑的时机应该早就过了。」

    「你的意思是恩贝尔早已经派人在沿路监视吗?」

    「这也是……吧。因为如果真是恩贝尔策划了这场骚动，那么就需要两位。」

    艾莉莎的想法果然与罗伦斯相同。如果是这样，那么让艾莉莎感到棘手的问题，应该也与罗伦斯相同吧。

    「村民们怀疑的箭头正指向你和艾凡，想必很难辩解清白吧。但如果逃跑，就跟承认罪行没两样。」

    罗伦斯心想，如果艾莉莎再年长一些，而且还是个男儿身，或许早就能以法兰兹祭司继承者的身分独当一面。

    「而且，我认为就算两位是骑马逃跑，恐怕连村民们的包围都无法突破。」

    「假设我的伙伴如其外表是个普通少女，确实是如此。」

    艾莉莎惊讶地看向赫萝。

    罗伦斯察觉到赫萝在兜帽底下的耳朵动了一下，他心想赫萝或许是嫌艾莉莎的视线烦人吧。

    「就结论面言，是有可能逃跑的。而且，不管在任何时候、任何时机下都有可能逃跑。」

    「那么，两位为何……不逃跑呢?」

    罗伦斯点点头说：

    「第一个原因，是我们还没看完收藏在教会里的书本。另一个原因，是我们俩逃跑后，接下来谁会遭到众人指责呢?」

    艾莉莎镇静得连咽下口水的动作都没有。

    或许艾莉莎早已冷静地思考到这样的事态，而让她心中早已有所觉悟。

    「虽然我不知道两位打算用什么方法逃跑，但是你有信心也带着艾凡成功逃跑吗?」

    「不仅带着艾凡，也带着你。」

    艾莉莎这时第一次露出了自然的笑容，那是仿佛在说「愚蠢至极」似的笑容。

    「我不会劝说，也不会阻止两位逃跑。身为村民，我不能让嫌疑最大的你逃跑：但身为教会的二贝，我希望遭遇不合理怀疑，而可能受到众人谴责的人能够成功逃走。」

    艾莉莎的态度之所以显得不负责任，想必是她认为已经走投无路的罗伦斯在痴人说梦吧。

    「不过，关于你提出的第一个愿望，事到如今我也没有理由拒绝。我是希望能够想办法让两位看完那些书，只是……」

    「目前我们希望至少可以看完其中一本书。」

    赫萝慢吞吞动了一下身子说：

    「就藏在祭坛后方。咱只求能够看完那本书……现在这状况，咱不会奢望太多。」

    闭上眼睛好一会儿后，艾莉莎似乎做出了决定。或许她是认为，至少施舍一些恩惠给即将赴黄泉的人当盘缠比较好．

    艾莉莎从椅子上站起身子，跟着打开了房门。

    「啊，哇啊!」

    「偷听会遭天谴的。」

    「没、没有啊，我没有想偷听的意思……」

    「真是的……是不是偷听都无所谓了。祭坛后面好像有一本书，你去拿一下。」

    因为方才交谈的声量并不算大，所以罗伦斯不确定艾凡是否听见了所有的交谈内容。

    不过，艾凡听了艾莉莎这么说后，虽然稍微犹豫了一下，但最后还是往走廊跑去。

    艾莉莎看着艾凡的背影，似乎喃喃说了什么，只是凭罗伦斯的耳力，听不见她说了什么。

    罗伦斯觉得艾莉莎好像说了「能成功逃跑就好了」，但是他还来不及向赫萝确认，艾莉莎就已经回过头说：

    「我不会阻止，也不会劝两位逃跑。但是……」

    浮现在艾莉莎脸上的，是高贵圣职者的表情。

    「在那之前，可以借助你的智慧吗?因为这村子没有一个人懂得怎么交易金钱。」

    罗伦斯当然是点头答应。

    「只是，我不敢保证我的答案一定能够让你满意。」

    艾莉莎有些惊讶地眨了眨眼睛后，稍微露出在艾凡面前会有的笑容说：

    「商人似乎很喜欢说这样的话。」

    「因为我们都很小心谨慎。」

    罗伦斯说完后，被赫萝踩了一脚。

    「书我拿来了。」

    或许是一下子就找到了书本，艾凡比想像中更快地回到房间来。赫萝一见到他，便立刻从椅子上站起来。

    「可是，这不是法兰兹祭司留下的……那些异教传说的书吧?为什么罗伦斯先生他们会想要看这个?」

    赫萝沉默不语地走近艾凡后，半抢夺地收下了书本。

    那本书上记载的，是法兰兹祭司本身甚至表示不愿意以特别眼光看待的内容。

    想必赫萝根本没办法从容地回答艾凡的问题吧。

    所以，罗伦斯代替赫萝回答说：

    「人年纪一大啊，就会觉得古老传说特别有意义。」

    「啊?」

    赫萝抱著书本穿过艾凡少根筋的声音，往走廊走去。

    罗伦斯立刻明白，这是赫萝不愿意在他人面前看这本书的心情表现。于是罗伦斯请人点了新的蜡烛，并将之放在烛台后，追上赫萝。

    当罗伦斯来到礼拜堂的后方时，看见赫萝像个挨骂的小孩子似的抱著书本蹲在那里。

    「你的眼力再好，也没办法在黑暗之中看书吧。」

    抱紧书本、蹲在地上的赫萝微微颤动着身子。

    罗伦斯以为赫萝在哭泣，但是看见赫萝缓缓拾起头后，便发现她脸上并没有浮现那么软弱的表情。

    「汝啊。」

    在烛光映照下，赫萝的眼睛散发出金色光芒。

    「咱如果因为太过愤怒而撕破了书本，可以帮咱向对方赔不是吗?」

    赫萝的语调不像在开玩笑。

    不过，比起表现出一副哭哭啼啼的模样，这样的态度更符合赫萝的作风。

    罗伦斯耸了耸肩，然后点点头说：

    「我是可以帮你赔不是，不过你可别撕下书页拿来擦眼泪。」

    罗伦斯自觉说出了很不错的台词。

    赫萝听了，只露出一边的尖牙，抬高视线笑着说：

    「汝一定会乐于高价买下咱的眼泪，所以没在汝面前流眼泪，不划算呐。」

    「世界上有很多假宝石，我得小心以免买到假货。」

    这样的对话，就跟平时的调侃没两样。

    两人一副仿佛在说「愚蠢极了」似的表情笑了出来，然后稍微喘了一下气。    

    「汝啊，暂时让咱一个人看书好吗?」

    「我知道了。不过，你要告诉我看完的感想。」

    要是情况允许，罗伦斯希望陪在赫萝身边。

    但是，他知道如果这么说，赫萝应该会生气。

    有所担心就等于不信任对方。

    赫萝是高傲的贤狼，如果把她当成动不动就哭哭啼啼的女孩子看待，不知道会遭到多么心狠于辩2L韩往。

    罗伦斯告诉自己，等到赫萝表现的需要依靠时，再担心就好了。

    于是罗伦斯没有再多说话，也没有多看赫萝一眼，便从赫萝面前离去，赫萝也像是忘了罗伦斯的存在似的深呼吸一口气。

    下一刻，传来了像是毅然翻开第一页的翻书声。

    罗伦斯一边走在昏暗的走廊上，一边叩叩叩地轻敲脑袋转换思绪。

    艾莉莎当然没有放弃村子东山再起的机会。如果罗伦斯持有的知识能够有所帮助，他当然会不惜提供。

    而且，罗伦斯也不忘在思绪的角落事先想好，如果到了紧要关头时，要如何说服艾凡一起离开村落。

    「嗯?罗伦斯先生，你不用陪在她身边吗?」

    罗伦斯一回到房间，便听到艾凡感到意外的话语。

    艾莉莎可能是很自然地察觉到气氛有所不同，她若无其事地从艾凡身上抽回手，跟着擦了擦眼角：罗伦斯不禁心想，赫萝也像她这么楚楚可怜就好了。

    「如果我不在这里比较好，那我也可以到其他地方去。」

    看见艾莉莎咳了一声，艾凡显得一脸愕然。

    罗伦斯不禁有些担心，自己在旁人眼中是否也跟艾凡一个样。不过他告诉自己现在应该担心的，不是这种和乎小事。

    如果可以，想必艾莉莎也希望能一直待在艾凡身边，什么都不管吧。

    即便如此，她还是立刻恢复成原本的面无表情。

    「那么，我的知识和经验能够提供什么帮助呢?」

    「我方才问了塞姆村长，村长说如果麦子全数送还，恐怕当场就会不够七十利马。」

    利马是金币的单位。一利马相当于二十枚崔尼银币左右，所以七十利马约为一千四百枚崔尼银币。

    想必这是被村民用来修理农具、采买过冬的储粮，以及花费在日常酒食和奢侈品上面的金额吧。假设特列欧村最多有一百户人家，那就是说每一户人家使用了十四枚银币．特列欧又不是拥有广大农耕地的村落，这样的金额实在太不相称。

    「就是没收我的财产，也不过是杯水车薪。如果买家是恩贝尔，就算把装载货物的小麦也算进去，也会被杀到最低价，能够卖得两百枚就很不错了。」

    「不足的金额还不止这些。大家总不能拿今年保留下来放在粮仓里的麦子当粮食，所以还得准备采买新粮食的钱……」

    「不能一点一点分给狗儿吃，再看看有没有毒吗?」

    到了最后关头时，也只好采用艾凡说的这个方法。

    然而，问题是村民有没有办法吃着使用可能被下了毒的麦子做成的面包，熬到明年收成的季节呢?

    应该没办法吧。

    「卡帕斯酒是眼睛看不见的东西。而且，就算从袋子里抓起一把没有毒的面粉，并不能代表那下面的面粉同样没有毒。」

    就算赫萝有办法分辨出毒麦和正常的麦子，也没办法让村民相信她的能力。

    就算随机选取面粉来制作面包，也无法得知下一块面包是否有毒。

    「这次的事件随便猜也知道是恩贝尔想出来的诡计。明明知道是他们的诡计，却不能揭发他们，天底下怎么会有这种事情?先说谎的人反而受到信任，这太奇怪了吧。」

    艾莉莎按住额头，丢出一连串话语。

    在做生意上，也经常发生这样的事情。

    罗伦斯见识过好多次先找碴的一方取得胜利的丑恶争斗。

    人们经常会说，神虽然会告诉我们正义的规范，却不会告诉我们如何证明正义。

    想必艾莉莎一定感到莫大的无力和郁闷感。

    「但是光在这边感叹，也改变不了现状。」

    听到罗伦斯开口，艾莉莎保持按住额头的姿势点了点头。

    接着拾起头说：

    「你说的对。我再继续感叹下去，会被家父……被法兰兹祭司……斥骂……的……」

    「艾莉莎!」

    艾莉莎仿佛突然失去了下半身力量般就要不支倒地，幸好身边的艾凡即时抱住了她。

    她看来一副筋疲力尽的样子，尽管微微张开了眼睑，却无法汇集焦点。艾莉莎会按住额头不放，或许是贫血的缘故吧。

    「我去叫依玛女士来。」

    艾凡点头回应罗伦斯说的话，并推开椅子让艾莉莎缓缓躺下。

    在罗伦斯与赫萝强势逼迫艾莉莎时，艾莉莎也曾经晕厥过去。

    一个没有信徒参加礼拜的教会之主。

    这样的教会之主，就跟不受人们敬仰的神明没什么两样。

    没有捐赠金，也没有祭品，携手度日的仅有一位少年磨粉匠。

    罗伦斯的脑中，一下子就浮现这两人如何分享少量面包的画面，同时胸口也感到一阵苦涩。

    罗伦斯一绕到礼拜堂的正面入口，搬了张椅子在入口坐镇的依玛便一副仿佛在说「什么事?一的模样站这身子。

    「艾莉莎小姐晕倒了。」

    「又来了啊?是贫血吧?那孩子太爱逞强了。」

    依玛推开罗伦斯在走廊上跑去，没多久后她抱着艾莉莎回来，并往客厅的方向走。

    艾凡也慢了一步拿着烛台出现，他的脸上当然是笼罩着阴霾。

    「我说罗伦斯先生啊。」

    「嗯?」

    「我们……会变成怎样?」

    艾凡一边看着客厅的方向，一边茫然地说道。现在的他与几分钟前的他简直判若两人。

    罗伦斯心想，或许艾凡是因为看见艾莉莎晕倒，所以突然感到不安吧。

    「不对。」罗伦斯暗自说道，并改变了想法。

    想必艾凡是绝不愿意在艾莉莎面前表现出不安情绪吧。

    尽管艾莉莎显得倔强，但是罗伦斯才一离开，她便立刻求助于艾凡。

    艾凡身为被求助的一方，当然不可能让艾莉莎看见他的软弱。

    然而，这并不代表艾凡就不会感到不安。

    「虽然艾莉莎坚持说没那回事，但是村民们都在怀疑我和罗伦斯先生，对吧?」

    艾凡完全没有看向罗伦斯的意思。

    罗伦斯也不知看向何方地说：

    「没错。」

    艾凡倒抽一口气的声音，出乎意料的只有短短一声。

    「我就说嘛……」

    艾凡的侧脸看起来，有些像是松了口气的表情。

    当罗伦斯察觉那是艾凡死心的表情时，艾凡也在同时抬起头说了句：「可是……」

    「你刚刚说的是真的吗?」

    「我说的什么?」

    「我不是要故意……偷听，那个，你说可以成功逃跑……」

    「喔，你说这个啊。没错，可以成功逃跑。」

    艾凡先看了客厅的方向一眼，然后把脸凑近罗伦斯说：

    「连艾莉莎也一起吗?」

    「嗯。」

    艾凡的眼神说出他虽然习惯被人怀疑，却不习惯怀疑别人。

    想要相信的真心，在艾凡那「能够相信这话吗?」的疑心底下，根本无所遁形。

    「如果我只和我的伙伴两人逃跑，你和艾莉莎小姐肯定会遭众人指责。以我个人擅作主张的想法来说，我希望带着你们俩一起逃跑。」

    「在哪会是擅作主张的想法。我才不要死在这种地方，我也不愿意让艾莉莎死在这里。如果你可以帮助我们逃跑，我当然想逃跑。艾莉莎一定也……」

    艾凡垂下头擦了擦眼角后，继续说：

    「她一定也很想离开这个烂村子才对。虽然村民们口中会说法兰兹祭司是村子的恩人，但是他们根本没有表达过感谢的意思。他们不曾听从过法兰兹祭司的教诲，他们明明会在村里的古老神明面前供奉一大堆祭品，却是连一块面包都舍不得给教会。如果不是有塞姆村长和依玛女士在，我们早就饿死了。」

    艾凡这番话说得沉重，也不像临时编造的话语。

    虽然他一副说得不够多，不够痛快的样子，而想开口说些什么，但是他的话语跟不上跑在前头的思绪。

    这时，从客厅走了出来的依玛插嘴了。

    「外面的世界确实也不轻松就是了。」

    依玛叉着腰，一副感到疲惫的表情说道：

    「但是比这个村子好多了。我不知道已经这么说了多少遍，但那孩子就是……」

    「我记得依玛女士经历过一段旅行生活，对吧?」

    「嗯，对啊。你在酒吧里有听说吧?所以啊，我觉得人一生没必要执意留在同一个城镇或村落。说到法兰兹祭司因为生病而卧床不起后，你绝对想不到村民的态度变得有多快。但是，艾莉莎也很固执。不用你说，那孩子早就恨不得能够离开村子了。」

    听到依玛这么对自己说道，艾凡一副不知道该生气，还是该难为情的表情别过脸去。

    「对村里来说……这次的事件是惨事一桩，一想到未来的生活，连我都觉得很害怕．但是，存在这个村子里的这所异质教会，或许可以趁这个机会跟村子好好作个了断。」

    虽然以「作了断」来形容，听起来比较婉转；但事实上，这意思跟被赶出村子没什么不同。罗伦斯不禁心想，希望赫萝没在聆听这话题才好。

    不过，艾莉莎与艾凡如果选择留在村里共赴黄泉，实非明智之举。

    「所以，你……呃……」

    「罗伦斯。克拉福．罗伦斯。」

    「对，罗伦斯先生。如果你有办法带他们俩一起逃出去，我觉得你们应该逃跑比较好。不，我希望你们逃跑。不管怎么说，这里是我的故乡。如果有人在自己的故乡受到不合理指控，而因此被处死，谁知道故乡会受到什么样的批判呢?没有什么比这更教人难过了。」

    在村子正陷入被发现麦子里有毒麦、麦子将被送还的危机之中，到底能有几人会担心村子的名誉呢?

    「既然这样，还是得说服艾莉莎才行。」

    听到艾凡这话，依玛点头回应。

    有人像罗伦斯一样与故乡「作了断」而离开故乡，有人因为不得已才离开故乡，也有人像依玛一样因为遭到毁灭而失去故乡。

    赫萝抱着「出去旅行一下」的想法而离开故乡，结果过了好几百年也没回去过，而故乡就在这之间遭到毁灭。

    有些事情是人们所愿，但有些事情却非人们所愿，为何世上总有那么多事情无法如愿呢?

    或许是因为在教会的空间里，罗伦斯的脑中不禁浮现这般与其性格不符的想法。

    「在恩贝尔的使者还没抵达之前，大家应该会暂时保持沉默吧。所以要离开，就在那之前做好准备赶紧离开。」

    塞姆村长说过恩贝尔如果派出了使者，应该会在天亮之际抵达。

    现在距离天亮时刻，还有一些时间。

    艾凡点点头后，随即往客厅的方向跑去。

    罗伦斯也打算去看看赫萝的状况时，依玛搭腔说：

    「虽然我话是这么说，但是你们究竟打算怎么逃跑啊?」

    依玛提出了正常王极的疑问。

    只不过答案一点也不正常。

    于是罗伦斯毫不犹豫地说：

    「倘若有人某天来到深山里，结果遇到酿造美味啤酒的少女：那么有其他人在某天遇到同样不可思议的存在，也不足为奇吧。」

    依玛愣了一下后，露出怀疑神情笑着说：

    「你该不会说你遇到了精灵吧?」

    罗伦斯告诉自己这是一场赌局。

    于是他耸了耸肩，跟着含糊地点点头。

    「哈哈……哈!哈!哈!真的有这种事情吗?」

    「我想如果有人第一次听到发现你的伯爵提到这种事，也会跟你有一样的想法吧。」

    依玛笑笑后，缓缓抚摸自己的脸颊说：

    「经历一段旅行生活后，确实常会听到这类的话题，但没想到竟然是真的。你是指……你的伙伴吧?」

    罗伦斯赢了赌局。

    「这里是教会，所以我不能乱说话。」

    「这倒也是。不过，反正我是酒吧的老板娘，一年三百六十五天几乎没一天清醒过，我只期望这里是个好村子而已。耽误你的时间，真是抱歉啊。」

    这次罗伦斯毫不含糊地摇摇头。

    依玛见状，露出可掬的笑容说：

    「我听说过要拿花蜜酿成的酒给幸运精灵喝，然后把精灵引诱到瓶子里。而且，我也是因为酒的缘故，才会被引诱到这个村子来。」

    「有困难时，我会借助酒的力量看看。」

    「聪明之举。」

    罗伦斯笑着转过身子，弯进走廊往黑暗之中前进。

    走着走着，罗伦斯打算前往赫萝所在的礼拜堂后方，他一弯进第二个转角，脸部随即撞上了墙壁。

    随后罗伦斯发现，突然出现在眼前的不是墙壁，而是厚重的书本。

    「大笨驴，咱才不会被酒给骗了。」

    罗伦斯一边揉着鼻子，一边收下书本。尽管挨骂，罗伦斯还是偷瞄了赫萝一眼。

    赫萝不像在哽咽的样子。

    这让罗伦斯稍稍松了口气。

    「那，事情谈好了吗?」

    「差不多了。」

    「嗯。咱已经达成目的了，接下来的任务只剩下保护汝的安全而已。」

    罗伦斯心想，难道赫萝已经看完这么厚重的一本书了吗?

    罗伦斯的视线一叵蚴楸荆赫萝便靠在墙上轻轻笑着说：

    「说到感想呐，一半一半呗。」

    「一半一半?」

    「一半是早知道就不要看，另一半是幸好看了。」

    赫萝回答得有些模糊，她一副仿佛在说「汝随便翻翻看就知道」似的模样顶了顶下巴后，便坐在蜡烛前方，OO@@地拿出尾巴。

    或许夹了羊皮纸的地方，就记载了有关约伊兹的内容。

    然而，罗伦斯决定从第一页开始翻看。

    这本书是把发生在各个地方，有关熊怪来自什么地方、去了什么地方，以及做了什么事情的传说串联在一起，而叙述成一个故事。

    根据书中的描述，被冠上「猎月熊」这夸张称号的熊怪，拥有不输给其名的巨大身躯。据说无论再高耸的山岳，都只能够充当熊怪的椅子而已，由此可见其身躯之高大。

    据说熊怪的生性残暴、全身白皙如雪，所以也被称呼为死亡使者。只要有人敢反抗，熊怪一律杀无赦。不仅如此，熊怪还会四处挑战各地被尊称为神明的存在。一旦杀了弛们后，熊怪就会尽情吃光该处的食物，再前往下一个地方。书中尽是记载了一些这样的故事。

    除了夹着羊皮纸的部分之外，无论翻开哪一页，都只看得到类似的故事。

    在这些故事当中，占了最多页数的就是编排在书本最后的《与图佩洛凡大海蛇之战》。故事内容是描述熊怪如何与背上扛了一大块陆地，以及无数岛屿的怪物海蛇交手。其中甚至还记载了描写激烈交战状况的歌曲。歌词里有提到，至今世上仍保有的拉顿地区岛屿，就是在这次的战役中掉落到海上的碎片。熊怪与大海蛇的战役可说壮烈至极，书中用了甚多页数来记述战况有多么剧烈。

    至于其他故事，虽然不及大海蛇之战来得壮烈，但也尽是一些大规模的战役。书中的描述让人得知熊怪有多么无敌、多么残暴，以及有多少神明被消灭。

    这让人不难理解，法兰兹祭司会强调不愿意以特别眼光看待这本书的心情。

    如果相信熊怪直（的存在，那表示教会从南方北征之前，北方地区的异教众神便早已受到残酷的对待了。

    最后，当罗伦斯看完对赫萝面言，最为重要的约伊兹相关记述时，他的心情变得十分复杂。

    虽然书中有提及约伊兹的话题，但是那里的土地众神似乎全都夹着尾巴逃跑了。书上只描述了在果实从树枝上掉落般的眨眼问，约伊兹就被熊爪扯得四分五裂。如果只是迅速地翻阅书页，或许会漏看了约伊兹的记述。

    土地之众神指的应该是赫萝的同伴．既然他们都夹着尾巴逃跑了，就表示他们应该平安无事，只是这也说出了他们有多没出息。

    现在罗伦斯非常能够体会赫萝会说早知道就不要看，但也幸好看了的心情。

    而且，就只有约伊兹的记述是如此冷冷落落又简短的故事，相信也让赫萝觉得很没趣吧。

    话虽如此，但因为约伊兹并非经过彻底抗战而遭遇严重损害，所以应该算是不幸中的大幸。照书上的描述看来，就算失去了土地，不过约伊兹的众神们或许是一同迁居到其他地方去了。

    然而，就如同赫萝无法打从心底感到开心一样，罗伦斯也不知道该向赫萝说些什么。因为赫萝的同乡们之所以没有遭到杀害，全是拜他们没胆量所赐。

    罗伦斯阖上书本，偷偷看向赫萝的背部。

    被尊称为神明的存在，正被迫接受世界不再以他们为重心的事实。就算是教会拥有强大影响力的南方，也不例外。

    然而，有众多神明就是在从前，也没能够成为世界的重心。

    看着神明的情况与人类世界没多大不同的事实摊在眼前，罗伦斯不禁觉得赫萝的背影显得比平时更娇小了。

    因为罗伦斯记起赫萝甚至受到村民们的轻蔑。

    罗伦斯觉得自己似乎能够理解赫萝会感到寂寞的原因。

    或许赫萝就跟人类没什么两样，正如她的外表就跟个小孩子一样会感到寂寞：就在罗伦斯这么想着时――

    「怎么觉得好像有人投来令人生气的目光，难道是咱多虑了吗?」

    赫萝回过头目光锐利地说道，罗伦斯不禁被她的气势给压倒。

    国王就是国王，哪怕只是个小国的国王。

    「你多虑了……不，不对，你没有多虑。是我错了，别那么生气嘛。」

    要是在乎时，赫萝应该早就别过脸去，但是今天的赫萝却是一直瞪着罗伦斯看，于是罗伦斯急忙举白旗投降。

    赫萝会有如此反应，或许是被罗伦斯猜中了心声。

    「哼。只要能够知道以前的同伴都平安无事，咱就满足了，没什么其他想法。」

    想必赫萝一定很想在最后加上一句「所以别再追问什么」吧，只不过高傲的贤狼当然不可能说出那么没出息的话语。

    不过，赫萝如此孩子气的表现还是让罗伦斯不禁感到愉快。

    罗伦斯咳了一声来掩饰不禁上扬的嘴角，然后开口说：

    「这确实是个好消息，但是好像没有任何关于约伊兹所在位置的情报。」

    罗伦斯再次迅速地翻阅书页。

    约伊兹的情报虽然少之又少，但是有关熊怪的传说似乎都是相当古老的故事，而大部分的故事也都是以「在未曾听过的国家、未曾听过的乡村或城镇发生――」来描述。

    虽然罗伦斯曾耳闻其中几个传说，特别是大海蛇传说，他还听说过了好几次，也知道成为故事舞台的拉顿地区，但还是没能够推定出约伊兹的位置。

    然而，这般在各地留下厉害爪痕的熊怪传说当中，罗伦斯曾耳闻特别不显眼的约伊兹传说，会是个什么样的偶然呢?

    虽说这问题就算想也想不出答案来，但还是令罗伦斯觉得有些在意。

    「世上真的有很多事情都无法如愿呢。」

    罗伦斯一阖上书本，赫萝便咬着尾巴前端，然后夹杂着叹息声回答了句：「就是呐。」

    「那么，这村子那些无法如愿的家伙打算怎么做呐?汝如果决定要逃跑，就赶快搞定呗，毕竟还是趁夜逃跑比较理想呐。」

    「关于我们的命运，艾莉莎的推论和我的想法都一样。这么一来，当然是三十六计走为上策，对吧?」

    「真是笨人想不出好主意来呐。」

    赫萝一边「呼」的一声打了个哈欠，一边说道，跟着站了起来。

    「不过这么一来，汝这次可亏损大了呐。」

    「这也是没办法的事啊，又没办法带走小麦。」

    「汝这次倒是没有表现得慌张呐。」

    「是吗?」

    罗伦斯摸着下巴说道，他并非第一次牵扯进这类纠纷。身为商人，有时难免会碰上无法挽救的损失。

    虽然罗伦斯没显得慌张，当然也是拜他在卡梅尔森赚了一笔出乎预期的利益所赐。但是对于自己能够如此镇静，就是罗伦斯本人都觉得讶异。

    况且，在村落这种封闭的地方，旅人的性命是非常不值钱的东西。罗伦斯觉得光是知道没有性命危险，就算是赚够了本。

    「不过，如果是能够带着走的高价商品，即使在现在这种状况下，也有办法挽救吧。」

    「好比说之前卖过的胡椒，是呗?」

    当然很多商人都会有同样的想法，而且因为胡椒等辛香料非常稀少，所以价位非常高。只不过如果进不到货，当然就没得运送。

    罗伦斯想到这里时，脑海中忽然浮现一个念头：

    「不过，有一种高价品比辛香料更轻盈，而且能够带着走。」

    「喔?」

    「那就是信任。」

    赫萝难得露出感到佩服的表情，然后坏心眼地笑着说：

    「就等到汝对咱的信任度变高，再脱手卖出好了。」

    「你知不知道我因为被你过度捉弄，变得疑神疑鬼的?」

    赫萝以喉咙发出咯咯笑声后，用她的手臂轻轻勾住罗伦斯的右手臂说：

    「那么，咱得设法挽回呐。」

    「你不知道就是因为你这种态度，才让我变得疑神疑鬼的吗?」

    然而，赫萝却是丝毫不动摇，她眯起眼睛喃喃说：

    「当心说谎会减低信任度。」

    罗伦斯只能用「狡猾」两字来形容赫萝。

    「不过，汝没有责怪过咱半句，咱真的觉得高兴。」

    「咦?」

    「咱如果没说要来这里，汝就不会亏损。」

    罗伦斯心想，赫萝竟然在这里使出这招。

    想必这也是赫萝的真心话吧。

    「既然这样，为了弥补这次的损失，你今后就好好控制一下饮食吧。」

    听到罗伦斯这么说，赫萝一副感到懊恼的模样低吟道：

    「汝最近也真是越来越不懂分寸呐。」

    「既然这样，你干脆松开缰绳……」

    罗伦斯一边把快要从书本的缝隙之中掉落的羊皮纸重新夹回书中，一边说到一半时，与赫萝四目相会。

    就在这时传来了声音。当然，这不可能是无奈地垂着头似的圣母雕像，因为听到两人你来我往的愚蠢对话，而对两人说出的祝福话语。

    那声音是连罗伦斯的耳力都听得见、有人用力敲打教会大门的声音。

    「怎么有种不好的预感。」

    「这种时候预感多半会中呗。」

    赫萝忽然松开罗伦斯的手臂，两人随即往走廊跑去。

    罗伦斯听见了敲门声，以及依玛在怒骂对方些什么的声音。

    他马上就知道那是村民要求交出自己的争论内容。

    「啊，不要到这里来。到里面、到里面去。」

    「但是――」

    「他们竟然说只要把你们当成犯人交给恩贝尔，对方就会原谅我们。村民们打从一开始，就没想过要靠自己的力量解决问题。对他们来说，麦子是自己会从地上长出来的东西。所以只要觉得对自己有利，他们就会割下麦子，根本不在乎有什么后果。」

    依玛说话时不停传来叩叩叩叩的敲门声。

    这里再怎么样都是异教徒充斥之地的教会，教会大门的内侧当然设有可以挂上坚固横木条的门闩。

    虽然大门应该不至于被撞开，但是客厅里有一扇看似不牢固的木窗。万一村民们认真起来，只要打破木窗就能够轻易进到教会里。

    目前的状况可说分秒必争。

    就在这时，艾凡陪着艾莉莎出现了。

    「我出去说服他们。」

    「你在说什么蠢话。」

    「可是……」

    依玛从内侧用力拍击大门一下后，立刻回过头看向艾莉莎，以训诫的语气说：

    「你这时候出去，只会火上添油而已。虽然你们两个自以为掩饰得很好，但村民们都知道你和艾凡的感情有多深。一个弄不好，说不定村民们会为了巴结恩贝尔，把你当成异端交出去。」

    依玛的分析十分透彻。

    罗伦斯的脑海里也能够轻易地描绘出那样的画面。一旦成为救命绳索的塞姆村长被夹在村民与艾莉莎之间，想必最后还是会选择村子吧。

    因为世上没有人会放弃性命、名誉，以及故乡。

    「听好啊，你就是继续留在这个村子也没好处。你看看这两个怪异的旅人，也应该明白外面的世界有多么辽阔吧。而且，村民们的心胸那么狭窄，要是不管身在哪里都得辛苦过活，那至少应该和值得信任的伴侣一起展开新生活。」

    虽然这样必须舍弃很多东西，但是也能够得到很多东西。

    听到依玛重复说了一遍后，艾莉莎回过头看向艾凡，两人一起垂下头。

    当罗伦斯察觉到这是两人不需要言语，就能够明白彼此心意的动作时，赫萝也几乎在同时若无其事地抓住了罗伦斯的衣袖。

    虽然赫萝从没说出口过，但是她离开停留了好几百年的村落时，一定也舍弃了很多东西吧。

    「你想想，不管是什么样的旅程，当遇上岔路时，总得在瞬间决定要往哪去吧。」

    「我赞成你的意见。」

    一听到罗伦斯补充说道，艾莉莎便紧紧闭上双眼，毫不掩饰地牵起艾凡的手。

    然后，她睁开眼睛说：

    「我想逃跑。」

    依玛转头看向罗伦斯，而罗伦斯则看向赫萝。

    在这时，赫萝早已若无其事地松开抓住罗伦斯衣袖的手，她叉着腰说：

    「放心交给咱。但是，咱有一个条件。」

    赫萝毫不犹豫地脱去头上的兜帽。对于感到惊讶的依玛和艾凡，她没多加理会地继续说：

    「所有人都必须把接下来目睹的一切，当成是破晓前的一场梦。」

    一旦必须下定决心时，女性或许比较不会犹豫。

    艾莉莎先点点头后，艾凡才跟着她点了点头。

    「因为我是在森林酿造啤酒的精灵嘛，喝醉酒的人什么都记不得。」

    听到依玛的发言，赫萝也笑着说了句：「那就放心交给咱呗。」

    「就算外面那些家伙手上拿着长枪，咱也有信心飞过那些家伙。但是汝等会感到困扰呗。」

    「这所教会有后门吗?」

    罗伦斯接下赫萝的发言说道，艾莉莎瞬间想要转动脖子摇头否定，但转到一半时，她说：「搞不好有。」

    「法兰兹祭司只对我说过一次地下室的存在。那时他说过，地下室后方有个地道。」

    如果说不管哪里的教会都有着相同构造，教会里的人当然也会采取相同动作。

    只要是教会相关人士，都知道拥有众多敌人的教会，会在地下挖掘秘密通道的事实。

    「那么，我们从那边走吧。」

    艾莉莎点头回应后，把视线移向依玛。

    「我看，应该还可以再多撑一会儿吧。反正那些人现在不过是在外面慌张地想着接下来该怎么做而已。」

    的确，自从依玛从内侧拍击了大门后，只听得见喧哗声从门外传进来。

    「那么，我们先去地下室入口。」

    「拜托你了。」

    艾莉莎的语气虽然刚强，她的表情却是十分不安。

    如果在某天突然被宣告必须离开出生的故乡时，或许日日夜夜想着离开故乡的人还能够平静面对，但一般人一定都会感到不安。

    「这没什么，离开前还能够多少做点准备，算很不错了。」

    据说依玛是因为故乡被海盗纵火烧毁，为了逃命而离开故乡。

    「嗯，故乡又不是明天就会消失不见呐。故乡还能够存在，就很不错了。」

    「哟，精灵小姐也失去故乡了啊?」

    「别把咱跟那些软弱家伙相提并论。」

    人们不会因为得知有人受了很多苦，就觉得自己受的苦变少了。

    但是，至少可以拿别人的辛苦来激励自己。

    艾莉莎立刻振作起来，坚强地说：

    「我马上去准备。」

    「可是，有盘缠吗?」

    「艾凡。」

    一听到罗伦斯的呼唤，艾凡才想起自己代为保管着皮袋，于是他取出皮袋还给了罗伦斯。

    「即使有四个人，只要省着点花，应该还够用吧。」

    「是吗?那就好。快走、快走。」

    听到依玛的发言，所有人都毅然地离开原地。

    像依玛这样的女性，或许就是人们所指的女中豪杰吧。

    罗伦斯一边跑步，一边这么想着，等到来到圣母雕像前面后，赫萝一副看出罗伦斯心声的模样开口说：

    「就连咱也输给那外表显现出来的威严呐。」

    虽然罗伦斯不禁开口想要说话，但是他改变了主意。

    不过，赫萝当然不可能没察觉到罗伦斯的动作。

    「别担心，咱只能变成这副人类模样。」

    看着赫萝开心地笑着说道，罗伦斯一方面也是因为害羞，于是板起脸反驳说：

    「那真是太可惜了，因为我比较喜欢丰腴一点的身材。」

    赫萝微微倾着头，露出可掬的笑容后，使出拳头打了罗伦斯的脸颊一拳说：

    「还不赶紧打开地下室。」

    因为担心会惹得赫萝更生气，所以罗伦斯决定不去详加思索方才是哪一点说错了。

# 第五幕


    罗伦斯原本担心没有旅行经验的艾莉莎，可能无法在短时间内收拾好行囊。不过，或许是有憧憬着离开村落的艾凡陪在她身边的缘故，两人的表现比他预期的还要好。

    艾莉莎与艾凡所准备的装备当中没有多余的物品。硬要说，就只有破损不堪的圣经算是。

    「找到通道了吗?」

    「找到了。不过，通道被墙壁挡住了。」

    在地下室的正前方，只有一处墙壁前面没有摆设书柜。

    当听到地下室里有秘密通道时，自然会先想到那面墙壁。敲了几次墙后，便发现墙壁背后是一片空洞。接着又踢了几次，填充在石块之间的泥土便开始出现裂缝，最后终于踢开了一个洞。

    墙壁背后出现了一条呈正圆形，看起来有些神秘的地下通道。里面散发出来的气氛，甚至令人毛骨悚然。

    与其说是地下通道，不如说是像个洞穴。

    「那么，可以出发了吧?」

    在圣母雕像的守护下，艾莉莎与艾凡点头回应罗伦斯。

    这时依玛应该在入口处看守着，不让村民们肆意妄为。

    罗伦斯深呼吸一口气，便拿起烛台率先迈开步伐。赫萝立刻跟了上去，而艾莉莎与艾凡则是跟在两人后方。

    地下室里还有很多尚未过目的书本。这些书本中，或许有书本记载着赫萝同伴的传说。

    而且，以商人的角度来看，这些精美的装订书可是一大笔财产。

    虽然罗伦斯很想随便带走一本书好凑点盘缠，但是他的胆子没大到能够带着记载众多异教神话的书本四处行动。

    因为当东窗事发时，拥有耳朵和尾巴的异形少女虽能展现连商人都自叹不如的辩才，但书本却只会保持沉默。

    于是，罗伦斯一脚踏进了地下通道。

    踏进地下通道的瞬间，罗伦斯感觉到一股怪异的寒气袭上全身。洞穴约有罗伦斯必须梢梢把身子向前倾，才不会撞到头的高度：而宽度是张开双手即可触及左右墙壁的距离。幸好洞穴里的空气并没有显得浑浊，或是充满霉味。

    不过，罗伦斯进到洞穴，拿着烛光一照，便发现这个洞穴果然奇妙地呈现圆形，四处可看见巨大岩石被削成通道的形状。

    不仅如此，洞穴就像刻意用凿子开凿过似的拥有平整的表面。

    虽说如此，洞穴却不是笔直地向前延伸，而是有些蜿蜒曲折。

    如果没打算让通道笔直延伸，照理说不需要刻意去切削岩石，这让罗伦斯不禁感到纳闷。

    而且，罗伦斯感觉到通道里似乎带有一股动物腥味，散发着性质不同于在河口城镇帕兹欧潜入地下水道时的恐怖气氛。

    罗伦斯右手拿着烛台，左手握住赫萝的手，他感觉到些微的紧张戚从赫萝的手心传来。

    走在通道上，所有人都沉默不语。

    因为事先说好由依玛伺机关上地下室的入口，所以罗伦斯忧心地想着：万一这条通道没有出口，不知道依玛会不会再次打开地下室的入口?

    即便如此，罗伦斯之所以能够不输给紧张感，没多说废话地走在前头，是因为这条通道虽然蜿蜒曲折，却是条没有岔路的通道。

    如果这条通道出现岔路，罗伦斯恐怕会输给沉重的压力，而忍不住开口说话吧。

    所有人就这样沉默地向深处前进。不知过了多久，原本弥漫着动物腥味似的空气之中，开始渗入外头新鲜空气的味道。

    「离外面不远了。」

    听见赫萝简短地轻声说道，艾凡明显感到安心地叹了口气。

    罗伦斯虽然不忘留意着不让微弱的烛光熄灭，脚步却不自觉地加快。

    被难以承受的恐怖气氛所催促，不停快步行走的罗伦斯，在经过约三次深呼吸的短促时问后，终于见到了月光。

    或许是因为葱郁的树木遮住了洞口，使得罗伦斯以为洞口是存在于岩石与岩石的缝隙之间：等到接近洞口后，他才发现原来不是那么回事。

    洞穴有一个大开口，正贪婪地吸纳月光。

    而且，罗伦斯本以为洞穴出口是设在无人知晓的隐密位置，结果走出洞口一看，发现洞口前面有一座看似祭坛的台子。

    他走近一看，发现一块平烟一的石块被放在方形石头上面，上方摆着干枯的水果和麦束。

    看到这景象的瞬间，罗伦斯在心中喃喃说：「不会吧?」

    赫萝似乎也立刻察觉到了，她把视线叵蚵蘼姿埂

    艾莉莎晚了一步叫出声音来：

    「这、这是……」

    「哈!哈!这太好笑了。」

    最后是艾凡笑着说道。

    从教会往外延伸的洞穴，似乎是穿过位于村落外围的山丘，并通往山丘背面的山坡。

    只要沿着平缓的山坡往下走，就会遇上稀疏的森林，在月光的反射下，可看见狭窄的小河在森林的缝隙之间穿梭。

    等到四人都走出洞穴，并确认四周没有村民的踪影后，罗伦斯回过头看向洞穴。

    「罗伦斯先生，你猜这是什么洞穴?」

    罗伦斯故意摇头回应艾凡的询问说：

    「嗯……我不知道。」

    「这是陶耶尔大人在很久很久以前，从北方来到这里时，用来冬眠的洞穴喔。」

    虽然罗伦斯看见供有祭品、看似祭坛的石块时，就已经心里有数：但实际听到真是这么回事时，还是难掩惊讶之情。

    「每年到了收割和播种的时期，村民们就会在这个祭坛前面祈祷和庆祝。我们是很少参加他们的活动，只是……教会的通道为什么会通到这里……」

    「我是不知道原因是什么，不过这点子还真是妙。这么一来，村民们再怎样也不可能进到洞穴里面。」

    不过，罗伦斯当然察觉到有疑点。

    倘若这是法兰兹祭司所挖掘的洞穴，他在挖掘洞穴时不可能没被人发现；而且，在建盖好教会之前，村民们早就信奉着陶耶尔了。

    这么想着的罗伦斯看向赫萝，发现赫萝不经意地望着洞穴。

    光是看见赫萝这样的举动，罗伦斯就懂了。

    这个洞穴显得异样地蜿蜒曲折，洞穴里到处可见被削得平整的岩石：而且，如此完美的洞穴却不见蝙蝠的踪影。

    再加上弥漫在洞穴里的动物腥味。

    赫萝发现罗伦斯的视线后，露出一抹微笑，跟着转身看向浮在半空中的月亮说：

    「喏!站在这个地方，就等于是在告诉对方自己在这里。先沿着那条河下山呗?」

    所有人一致同意。

    艾莉莎与艾凡小跑步地跑下枯草丛生的坡面。罗伦斯先吹熄蜡烛，再次环视四周一遍后，把视线拉回赫萝说：

    「这个洞穴是真的吧?」

    在艾莉莎与艾凡两人面前，罗伦斯不敢这么发问。

    「是一条巨蛇。至于是在多久以前有的洞穴，咱实在也不知道。」

    罗伦斯不确定赫萝指的巨蛇是否就是陶耶尔。

    他心想，教会的地下室与这个大洞穴连接，或许只是偶然；而且，正常来想，地下室应该早被建盖在这个大洞穴的途中位置，想必在通道的背面，洞穴会继续延伸下去。

    在通道继续延伸下去的地底，真有巨蛇蜷伏吗?

    虽然罗伦斯不知道答案，但是他看见赫萝看似开心，却又露出显得悲伤、像是沉浸在怀念同忆里的眼神轻声说：

    「不过是刚好挖了洞穴，却不断有人前来供奉，就是想好好睡个午觉，应该都很难呗。」

    「……对于一个为了传承修行，而以圣人走过的巡礼路为行商路线的商人来说，这话听来很刺耳啊。」

    赫萝笑笑，并耸了耸肩说：

    「谁叫人类是没事就想找个崇拜对象的奇怪动物呐。」

    然后，赫萝收起原本的笑容，换上不怀好意的笑容说：

    「汝也会想崇拜咱吗?」

    赫萝厌恶被称为神明受人敬仰，想必她的发言并非出自真意。

    只是，仅管罗伦斯明白那不是赫萝的真意，却无法反驳她。

    因为当赫萝心情不好时，罗伦斯为了平息她的怒气，总会不由得向她奉上贡品。

    罗伦斯叹了口气别开视线。赫萝见状，便从喉咙发出了咯咯笑声。

    然后，赫萝忽然牵起罗伦斯的手，说了句：「走呗。」并往山坡跑去。

    看着赫萝的侧脸，罗伦斯发现赫萝脸上并非浮现捉弄了他的满足表情，而像是松了口气的安心表情。

    或许赫萝是看了陶耶尔的洞穴受到村民们祭拜，而记起自己从前在村落的回忆吧。

    赫萝在最后之所以会捉弄罗伦斯，一定是难为情自己变得戚伤，而想要掩饰吧。

    她在月光下奔跑着。

    对于赫萝内心的脆弱地带，罗伦斯根本不能为她做些什么。

    罗伦斯能做的，就只有在赫萝感到难过时，陪伴在她身边，以及当赫萝想掩饰难为情时，假装没察觉到而已。

    罗伦斯不禁对这样的自己感到没出息：即便没出息，赫萝却仍愿意牵起他的手．

    罗伦斯心想，或许与赫萝保持这样的距离是最好的。

    他告诉自己，像这样带点寂寞感的距离是最好的。

    罗伦斯一边让这些思绪在脑中盘旋，一边跑下山坡，并追上先抵达河边的两人。

    「那么，要怎么逃跑呢?」

    罗伦斯把艾凡的询问丢给了赫萝。

    「先前往恩贝尔一趟。」

    「咦?」

    「咱们曾经路过恩贝尔一次。因为是要躲着逃跑，所以多少得掌握到一些地理方向比较好。」

    艾凡一副「原来如此」的表情点点头。

    然而，赫萝却像是感到有些不满地踢高小石子，对着河面叹了口气说：

    「咱把话先说在前头。」

    然后，她转身对着手牵手的艾莉莎与艾凡说：

    「如果表现出害怕的样子，咱可会当场咬死汝等。」

    虽然罗伦斯差点就脱口说出「你这是在威胁吧?」但他心想，赫萝当然也明白自己表现得像在威胁。

    赫萝散发出来的气势，就像小孩子明明知道是自己在任性要求，却还是忍不住想说出口。

    不出所料地，看着两人被自己气势汹汹的模样吓住而僵硬地点点头，赫萝显得有些不好意思地别过脸说：

    「汝等两人转过去呗。汝啊!」

    「嗯。」

    赫萝取下兜帽，脱去长袍，然后把衣物一件件递给罗伦斯。

    光是看着赫萝的模样，就让人不禁替她冷了起来。艾凡似乎因为听到有人突然开始脱衣服的声音，而忍不住回头张望。

    不过，艾凡的举动没有惹来赫萝的责难，因为他身边的艾莉莎正严厉训着他。

    罗伦斯不禁有些同情起艾凡。

    「真是的，为何人类的模样会这么冷呐。」

    「就连我这个在旁边看的人，都觉得冷了起来。」

    「哼。」

    赫萝也脱去鞋子，并丢给了罗伦斯；最后她取下挂在脖子上、装有麦子的小袋子。

    月光笼罩下，在树叶凋落、树木稀疏的森林里――

    眼前有一条如明镜般反射着月光的小河。

    在这条小河前面，有一名身材纤细、身上长出就只有该部位显得特别温暖的尾巴，并拥有灵敏耳朵的异形少女伫立着。

    如果要说这景象是在破晓前看见的梦境，似乎也不为过。

    白色的气息从赫萝嘴边拖着长线飘去，这时她忽然把视线移向罗伦斯。

    「想听我夸奖你啊?」

    罗伦斯耸耸肩说道。赫萝听了，一副受不了似的模样展露笑容。

    他转过身子，从赫萝身上别开了视线。

    在皎洁的月光照射下，少女变身成了狼。

    这世界并非只属于教会。

    这句话与事实的差距，比小河潺潺流过的两岸距离还要更近。

    『咱的毛发果然是最好的。』

    罗伦斯回头看向低沉粗犷声音传来的方向，发现带点红色、如皎月的一双眼睛直视着自己。

    「你想脱手的时候，随时跟我说一声。」

    赫萝的嘴唇上扬，露出一长排利牙。

    尽管看来恐怖，但是依罗伦斯对赫萝的了解之深，他能够知道那是赫萝的笑容。

    再来就得看艾莉莎和艾凡会不会感到害怕了。然而，他们两人尚未转过身子的背影就已经引来赫萝的叹息声。

    『哼，咱本来就没抱太大的期望。赶快坐上来呗，被发现可就麻烦了。』

    尽管赫萝这么说，但是被猎犬盯上的小鸟就是看见人类靠近自己，也无力振翅飞起。

    罗伦斯绕到艾莉莎与艾凡的前面，用下巴指指后方，两人才总算转过身来。

    即使是罗伦斯，在他第一次看见赫萝的真实模样时，也吓得差点软脚。

    看见两人没有当场晕厥过去，罗伦斯不禁想在心中为两人的表现鼓掌。

    「这是破晓前的一场梦，对不对?」

    罗伦斯一边折叠赫萝的衣服，一边对着僵住身体的两人说道。

    罗伦斯说话时还特别看向艾莉莎。

    不过，两人既没有大叫大闹，也没有企图逃跑，他们缓缓回头看向罗伦斯，再转向赫萝。

    「原来法兰兹祭司没有说谎。」

    听到艾凡简短地喃喃说道，赫萝稍微露出利牙笑了。

    「好了，坐上去吧。」

    赫萝一副感到疲惫的模样再次叹了口气后，当场俯卧在地面。

    三人依照罗伦斯、艾莉莎、艾凡的顺序爬上赫萝的背部，并各自抓住硬邦邦的毛发。

    『如果从咱背上掉下来，咱就用嘴巴叼着汝等走。做好心理准备呗。』

    看来，赫萝让人类骑上背部时，似乎一定会这么说。

    艾莉莎与艾凡明显地加重抓住毛发的力道后，罗伦斯便感觉到赫萝的喉头发出轻声窃笑。

    『那么，出发呗。』

    赫萝一跑起来，便立刻化身为真正的狼。

    骑在赫萝背上的感觉，就像是掉进冰水般冰冷。

    赫萝的脚程快得让人吃惊。她绕了村子一大圈后，兜过山丘并朝向恩贝尔前进，转眼问就跑到罗伦斯与她当初驾着马车走来的道路。

    骑在赫萝背上的艾莉莎与艾凡，想必此刻的感受已超越了害怕的境界。

    尽管身子不住地颤抖，他们本人一定也不知道自己是因为寒冷、还是恐惧而颤抖。

    因为赫萝是在不成道路的道路上奔跑，所以在她背上的人会一下子贴紧她的背部，一下子又像快要飞出去似的。为了不掉下来，众人可说一刻不得闲。

    即便如此，罗伦斯依然死命地抓住赫萝的背部，并且只能在心中祈祷在他身后的艾莉莎与艾凡不会摔落。

    在那之后不知过了多久，感觉像是长久到令意识逐渐模糊，也像是只打盹一下的短暂时间：在这般感觉的时间经过后，赫萝放慢了脚步，跟着「咚」的一声俯卧在地面。

    「被人发现了吗?」没有人这么询问赫萝。

    现场最不感到疲累的，无疑是背上载着三人的赫萝。

    罗伦斯尽管僵着身体，就连抓住赫萝毛发的手都没能松开，他却听得见赫萝用尾巴扫过草地的声音。

    赫萝也没开口要求大家下来。

    她一定是知道大家都动不了吧。

    赫萝会突然停下脚步，或许是因为她判断出如果再继续跑下去，三人当中可能会有人无法承受下去。

    「……来到多远了?」

    就是罗伦斯，也花了相当久的时间才有办法开口这么询问。

    『一半。』

    「现在是小歇一会儿，还是……」

    一听到罗伦斯这么询问，在他身后显得筋疲力尽，趴在赫萝背上的艾莉莎与艾凡便抽动了一??下身子。

    赫萝当然也察觉到了两人的反应。

    『如果汝等都死了就白搭了，咱们休息到早上呗。反正已经来到以马的脚程需要跑很久的距离，暂时不会有危险呗。』

    关于罗伦斯等人已离开特列欧村的消息，就是再怎么快，也只能靠马儿的速度传开来。

    在被消息传开的速度赶上前，大家可以放心休息。

    听到赫萝说的话后，罗伦斯顿时感到一阵疲惫。

    『不准在咱背上睡觉，下来睡。』

    听到赫萝显得不悦的声音，罗伦斯与艾凡好不容易地从赫萝的背上自力下来：但艾莉莎似乎已经到了极限，于是两人合力把她抱下来。

    如果可以，罗伦斯当然会起火取暖。但是赫萝安顿众人的位置就在连接特列欧与恩贝尔的道路途中、夹着小山丘的树林里。虽然只要安静不动，就应该不会被发现：但是如果起了火，就很可能被发现。

    不过，取暖的问题一下子就解决了。

    不管怎么说，毕竟现场有一大块皮草。

    『怎么有种当上父母的感觉呐。』

    罗伦斯倚在赫萝的身上，而声音就从她的侧腹直接传进了耳中。

    艾莉莎与艾凡盖着从教会带出来的棉被，倚在赫萝的身上。赫萝用尾巴包住了倚在她身上的三人。

    罗伦斯立刻掉入梦乡，就连他听到赫萝的塞言后，都不知道自己是否露出了苦笑。由此可知被赫萝的毛发裹住是多么地温暖。

    虽说商人随时随地都睡得着，但是在这种情况下，终究是无法熟睡。

    随着赫萝稍微动了一下身子，罗伦斯自然醒了过来。

    这时天空已变得明亮，只见薄薄一层晨雾。如果是在城镇里，应该是市场刚开放或即将开放的时刻吧。

    罗伦斯一边注意着不吵醒在他身旁倚偎在一起睡觉的艾莉莎与艾凡，一边站起身子，慢慢放松已轻盈许多的身体。

    然后伸了一个大懒腰，并夹杂着叹息声放下手臂。

    他满脑子都是接下来的计划。

    无论是决定前往哪一个城镇，都不能在到了目的地之后，就丢下艾莉莎与艾凡不管。现在也只能先回到卡梅尔森，向洋行说明事由，并取得洋行的保护后，再透过洋行的门路与恩贝尔和特列欧谈判。

    下一步就是要回保管在洋行的现金，然后前往雷诺斯。

    大致上是这样吧。

    罗伦斯思考到这，总算察觉到赫萝正在看他。

    即使俯卧在地面，仍显得非常庞大的赫萝身躯虽然不再让罗伦斯感到恐惧，但依旧给他一种不可思议的感觉。

    赫萝就像个爱恶作剧的神明所捏出来的精巧玩偶般，一双眼睛直直注视着罗伦斯。不久后她忽然别开了脸。

    「怎么了?」

    罗伦斯一边踩着枯叶发出啪沙啪沙的声响，一边走近赫萝问道。赫萝听了，用忧郁的眼神看向他，跟着顶出下巴。

    罗伦斯当然不会以为这是赫萝撒娇要他抚摸脖子，赫萝指的方向应该有什么东西吧。

    在小山丘的另一端有连接恩贝尔与特列欧的道路。

    罗伦斯立刻联想到了。

    「走去前面瞧瞧不会有危险吧?」

    赫萝没有回答罗伦斯的问题。她打了一个大哈欠，跟着把脸放在两只并拢的前脚上，动了两、三次耳朵。

    罗伦斯把赫萝的这般举动视为肯定的回答，即便知道没有危险，罗伦斯还是压低身子，蹑手蹑脚地往山丘的方向走去。

    说到这时间会有什么人经过这条道路，罗伦斯当然心里有数。

    他走近山丘顶端附近时，更是压低了头，并小心翼翼一地把视线叵虻缆返姆较颉

    罗伦斯轻瞥一眼后，并未看见路上有人影。他移动到前面一些的位置放眼望去，这时隐约听到吵杂的声音从通往恩贝尔的方向传来。

    声音传来没多久后，在晨雾之中隐约看见了一支队伍。

    想必那是运送麦子到特列欧的队伍吧。

    这么一来，就表示恩贝尔的传令已经送达特列欧。根据传令内容，村民们有可能已经强硬地闯入教会，寻找着罗伦斯等人。

    为罗伦斯等人撑腰，甚至让他们逃跑的依玛会不会有危险呢?

    虽然罗伦斯觉得依玛的立场看似相当强势，所以应该不会危及到她的人身安全，但是他难免感到有些不安。

    然而，罗伦斯等人已不会再有机会前往特列欧了。

    就在他这么想着时，身后传来了沙沙作响的脚步声，于是回过头看。

    便看见了艾凡的身影。

    「身体状况怎样?」

    听到罗伦斯的询问，艾凡点点头，并蹲在他身边看向远方说：

    「那些……是恩贝尔的手下吗?」

    「应该是吧。」

    「是喔……」

    艾凡的表情，像是如果手上有武器就会立刻冲上前去，但又像因为手上没有武器而感到安心

    般奇妙。

    罗伦斯的视线从露出这般表情的艾凡脸上叵蚝蠓降暮章堋

    赫萝依旧趴睡在地面，艾莉莎也依旧倚在赫萝的身上。

    不过，艾莉莎虽然已经醒了，却显得一脸茫然的样子。

    「艾莉莎小姐……她身体不舒服吗?」

    毕竟是在艾莉莎晕倒过，又熬夜强行军的状况。

    罗伦斯一想到接下来的计划，最教他担心的莫过于艾莉莎的身体。

    「不知道耶……她的脸色看起来还好，但是好像一直在沉思。」

    「沉思?」

    艾凡点头回应。

    依艾凡的反应看来，艾莉莎应该没有把她沉思的事情告诉艾凡。在扯进几乎算是不得不突然离开故乡的状况下，想必任谁也会茫然地陷入沉思。

    艾凡回过头看向艾莉莎。罗伦斯看着他的侧脸，那表情很像是恨不得立刻冲回艾莉莎身边的忠狗。

    即便如此，艾凡似乎也明白现在应该让艾莉莎一个人静一静。

    他一副强忍住冲动的模样，把视线鼗匾牙近许多距离的恩贝尔队伍。

    「他们的人数好像很多的样子。」

    「他们应该是打算送还所有从村子买来的麦子。马车四周的那些家伙手上拿的长棍……应该是长枪吧。」

    长枪显然是队伍为了防范村民们反抗而做的准备。然而，这副戒备森严的模样，反而使队伍显得更加不祥。

    「罗伦斯先生。」

    「嗯?」

    「不能求罗伦斯先生的……那个，载着我们离开的那位神明吗?」

    虽然艾凡压低声量说道，但想必赫萝是听得一清二楚吧。

    即便如此，赫萝却是佯装没听见的样子。

    罗伦斯接续问：

    「你想求她什么?」

    「把那些家伙通通杀了。」

    人们感到困扰时，都想依赖神明。

    而且，人们想依赖神明的往往都是很夸张的事情。

    「假设她答应你的要求，也实际去做了，你的愿望应该一下子就会实现吧。可是，这么一来，恩贝尔接下来会直接派军队到特列欧去。我们不可能二应付他们的军队。」

    艾凡像是一开始就知道答案会是如此似的，很干脆地点点头说：

    「说的也是。」

    运送麦子的队伍已前进到相当接近两人的位置。

    两人蹲下来看着队伍行进。

    「那么，我们接下来会怎样?」

    「我打算先到一个叫做卡梅尔森的城镇。只要到了那里，至少不会有生命危险。至于在那之后的安排，就等到了那里之后再打算吧。」

    「这样啊……」

    「如果你有什么要求，可以趁现在好好想一下。事情会演变成这样，也算是一种缘分。我会帮助你的．」

    艾凡闭上眼睛笑笑后，简短地说了一声：「谢谢。」

    即将为特列欧带来灭亡的队伍，像是要打乱清晨的空气似的，发出嘈杂的声音，在道路上行进着。

    队伍约有十五辆马车，手持长枪的随从至少有二十人以上。

    不过，其中最吸引罗伦斯注意的，是在队伍最后头、性质有些不同的一群。

    拉动最后一辆马车的马儿身上有覆面巾以及障泥（注：马鞍两旁下垂的马具，用于遮挡泥土》，代表这辆马车乘载工局阶圣职者。马车四周有四名手持盾牌的随从，后方尚有几名旅行装扮的圣职者步行跟随。

    罗伦斯在心中嘀咕说：「原来如此。」

    特列欧收成的麦子里混了利德里斯地狱之火，让恩贝尔出现死者。

    然而，如果麦子里原本就没有混入利德里斯地狱之火，特列欧就不可能有人中毒。

    想必恩贝尔是想利用这点吧。

    恩贝尔打算以特列欧是受到恶魔保护为由，来谴责特列欧没有出现中毒者的事实，然后将所有村民视为异端处置。

    「回去吧。」

    罗伦斯说道，艾凡似乎隐约感觉到了什么，他默默地点点头。

    罗伦斯走下斜坡回到赫萝身边时，虽然艾莉莎朝向他投来了想询问些什么的目光，但是罗伦斯假装没察觉到的样子。

    因为他知道不管艾莉莎怎么发问，都只会得到特列欧村已陷入绝境的答案。

    「先稍微前进一些后，再吃早餐吧。」

    听到罗伦斯的发言，艾莉莎像是有所察觉似的垂下视线。

    然后，她沉默不语地从赫萝身上站起来，赫萝也跟着蓦地站起身子。

    艾凡与罗伦斯负责扛起行李，由赫萝在前头率先走去。

    啪沙、啪沙、啪沙，踩碎枯叶的声音响起。

    最先停下脚步的是艾凡，接着是罗伦斯。

    赫萝多定了几步路后，没回头地坐了下来。

    「艾莉莎?」

    艾凡问道。

    艾莉莎依然用棉被裹着身子，杵在原地不动。

    她的视线别说是看向罗伦斯，就是艾凡也没看一眼，只是注视着自己的脚边。

    与罗伦斯互看一眼后，艾凡轻轻点头，并准备转身走向艾莉莎。

    就在这个瞬间，艾莉莎开了口：

    「赫萝……」

    艾莉莎呼唤的对象并非艾凡。

    「你……真的是神明吗?」

    赫萝沉默不语地轻轻甩动一次尾巴后，站起来转身面对艾莉莎。

    『咱是约伊兹的贤狼赫萝。不过，咱被称为神明已有很长一段时间了。』

    赫萝坐下来，直直注视着艾莉莎说道。

    赫萝的答案令罗伦斯感到十分意外。

    不仅如此，赫萝甚至露出非常认真的眼神注视着艾莉莎，而认真的眼神中同时流露出温柔的感觉。

    『咱寄宿在麦子里，可变身成狼模样，也可变身成人类模样。人们尊称咱为麦子的丰收之神，而咱也能够回应人们的期待。』

    赫萝像是看透了什么。

    艾莉莎的肩上挂着棉被，并用手抓住棉被拉近胸前。赫萝看透了艾莉莎藏在她的手臂底下、藏在棉被底下的心声。

    否则赫萝不可能以神明自称。

    「丰收?这样，你是陶耶尔的……?」

    『关于这个问题，汝心里已经有答案了呗?』

    赫萝稍微露出了尖牙，或许她是在苦笑吧。

    艾莉莎听了赫萝说的话后，轻轻耸了耸肩，然后点点头说：

    「陶耶尔是陶耶尔，你是你。」

    赫萝像在发笑似的叹了口气，她脚边的枯叶随之飞舞。

    赫萝的琥珀色眼珠流露出的温柔，是罗伦斯从未见过的。

    如果说世上真有神明，或许指的就是像现在的赫萝般，不会让人感到恐惧，而是会让人肃钬起敬的眼神。

    艾莉莎抬起了头。

    然后，她直直注视着赫萝说：

    「……如果是这样――」

    『汝想问的这个问题――』

    赫萝的尾巴「唰」的一声扫过枯叶。

    艾莉莎吞下说到一半的话。即便如此，她的视线还是没有从赫萝身上乜。

    赫萝缓缓地回答：

    『不应该问咱。』

    艾莉莎听到的瞬间，整张脸一揪，眼泪随之从右侧脸颊滑落。

    艾凡像是把艾莉莎的反应视为暗号似的飞奔过去，并用手搭着她的肩膀。

    不过，艾莉莎一副仿佛在说「我没事」似的表情点点头后，抽了抽鼻子，跟着深深叹了口气说道：

    「我是法兰兹祭司的继承者，现在的我可以大声这么说。」

    『是么?』

    听到赫萝的附和，艾莉莎露出温柔的笑容。

    那是抛开既沉重又硬实的负荷后，感到神清气爽的笑容。

    艾莉莎应该也察觉到法兰兹祭司收集异教众神传说的目的。

    不，她应该早就察觉到了。或许在老早以前，在法兰兹祭司告诉她地下室的存在时，她就立刻察觉到了。

    只是，艾莉莎一直不愿意去理解。

    依玛的话一直是正确的。

    世界很辽阔，但村民的心胸很狭窄。

    艾莉莎得知了世界的辽阔。这么一来，自然猜得到接下来她会说出什么话。

    「我要回村子去。」

    「什……」

    艾凡发出不成声音的声音。在他想要继续说话时，艾莉莎脱下裹住身体的棉被塞给了他。

    「罗伦斯先生，对不起。」

    虽然罗伦斯猜不出艾莉莎是针对哪件事情在道歉，但是他心想「对不起」应该是最适合现在说的话吧。

    罗伦斯沉默地点点头。

    但是，艾凡当然不可能接受这样的决定。

    「你回村子做什么?就算回去，那村子也已经……」

    「即便如此也要回去。」

    「为什么!」

    尽管艾凡逼近艾莉莎说道，但艾莉莎既没有往后退，也没有推开艾凡。在保持艾凡逼近自己的姿势下，艾莉莎回答说：

    「我是掌管村里教会的人，我不能舍弃村民。」

    艾凡仿佛受到比被甩了耳光更大的冲击。他的身体一歪，并向后退了一步．

    「艾凡，你要当个成功的商人喔。」

    艾莉莎这时才用力推开艾凡的胸口，然后转身跑了出去。

    以女子的脚程来说，就是一边休息，一边前进，也能够在傍晚左右抵达特列欧。

    不过，就是不愿意去想，罗伦斯也能清楚知道艾莉莎到了特列欧后，必须面对什么状况。

    「……罗、罗伦斯先生。」

    艾凡一副无计可施、仿佛就快哭了出来似的表情看向罗伦斯。

    艾莉莎方才的发言让罗伦斯十分感动。

    「艾莉莎小姐说，她希望你能够成为一个成功的商人。」

    「……你!」

    艾凡表情愤怒地打算扑向罗伦斯。

    不过，罗伦斯冷静地说：

    「商人必须具备能够冷静计算损益的能力，你做得到吗?」

    艾凡现在的表情，就像大部分的小孩子第一次看见错觉画像时会有的表情。

    露出那般表情的艾凡突然停下了动作。

    「我想，不管艾莉莎小姐再怎么刚强，而且有着不输给任何人的决心，并不代表她完全不会感到不安吧。」

    罗伦斯耸了耸肩，重复一遍说：

    「商人必须具备能够冷静计算损益的能力。你想当商人吧?」

    艾凡咬紧牙根，跟着闭上眼睛，握紧了拳头。

    然后，他丢下所有扛在肩上的行李，转身跑了出去。

    人们之所以会怀念故乡，是因为心爱的人就在故乡。

    罗伦斯一边看着艾凡显得耀眼的背影，一边拾起行李，拨开上头的枯叶。

    他感觉到背后有人靠近，于是一边回头，一边说：

    「那，接下来――」

    罗伦斯不确定自己有没有说出最后的「呢」。

    因为在那个瞬间，他的身体有如枯树般被赫萝巨大的脚掌推倒在地。

    『咱错了吗?』

    赫萝用脚掌压住罗伦斯的胸口，两根粗大尖锐的利爪在罗伦斯耳边一边发出嗤嗤声响，一边慢慢陷入地面。

    『咱做错了吗?』

    赫萝瞪着燃烧得火红的眼睛，她的尖牙毫不客气地逼近罗伦斯。

    罗伦斯感觉得到自己的背部陷入柔软的地面。

    赫萝只要梢梢再加重力量，想必就能轻易地压碎罗伦斯的胸腔吧。

    尽管如此，罗伦斯还是勉强挤出声音说：

    「是、是谁……是谁要判断是对是错?」

    赫萝听了，摇了摇巨大的头。

    『咱根本无法判断。可是，咱……咱……』

    「为了故乡……就算感到绝望也要奋力一战……」

    罗伦斯把手放在赫萝的脚掌上，继续说：

    「这样至少不会后悔。」

    罗伦斯感觉到赫萝的身体膨胀了起来。

    会被压扁。

    就在罗伦斯的理性即将被恐惧戚压过的那一刻，赫萝的身影消失了。

    如果有人告诉罗伦斯这是一场白日梦，他绝对不会感到怀疑。

    赫萝的小手轻轻掐着罗伦斯的颈部，轻盈的身躯就坐在罗伦斯的身上。

    「咱的爪子能够轻松压碎岩石。就算有千百成群的人类，也敌不过咱。」

    「我刚刚深刻感受到了。」

    「在约伊兹，根本没人敌得过咱。不管是人类、是狼、是鹿，还是猪都一样。」

    赫萝用单手掐着罗伦斯的颈部，一边俯视罗伦斯，一边说道。

    「那么熊呢?」

    这里指的当然不是普通的熊。

    「咱敌得过猎月熊吗?」

    赫萝之所以没有哭泣，大概是因为她并不悲伤，而是愤怒吧。

    所以，罗伦斯不对她说出温柔的话语。

    「我看是打不赢吧。」

    赫萝听到的瞬间，举高掐住罗伦斯颈部的右手，然后――

    「即便如此，也要彻底抗战。这么一来，或许能够让约伊兹的故事在法兰兹祭司收集的书本里，占上三张左右的页面。」

    赫萝无力垂下的手臂，拍在罗伦斯的胸口上。

    「你下知道这样是对是错。不过，这只是假设罢了。我说错了吗?」

    「……没说错。」

    赫萝说罢，再拍打了一次罗伦斯的胸口。

    「如果你在离开约伊兹不久后，就立刻得知猎月熊会出现的消息，想必你会急忙赶回去吧。但是，现实并没有照这样的剧本走。虽然不知道事情是在你离开约伊兹多久后发生，但在你无法干预的时候，灾难确实降临了约伊兹。」

    赫萝察觉到了艾莉莎心中的想法。

    应该舍弃故乡吗?还是说，就算村民疏远自己，就算不可能有办法解救村子，也应该勇敢抗战呢――这就是艾莉莎的迷惘。

    赫萝甚至没有机会感到迷惘。因为当她得知事实时，一切都已经结束了。

    那么，当看见感到迷惘的艾莉沙时，赫萝会想到什么呢?

    她当然会想让艾莉莎选择不会后悔的选项吧。

    然而，这也让赫萝看见了过去那个她永远选不到的选项。

    艾莉莎说出「我不能舍弃村民」的这句话，想必在赫萝的耳中听来，仿佛是超越了时空责备着她的话语。

    所以，罗伦斯在相同的时间和空间下责备了赫萝：

    「你没有哭，就表示你心里明白自己为了多么蠢的事情慌张不已吧?」

    「这点事情……!」

    赫萝露出尖锐的利牙，以发着怒火的琥珀色眼睛瞪看罗伦斯说道。

    尽管如此，罗伦斯仍然一副不以为意的表情，继续让赫萝坐在他身上。他只是伸手拨开被赫萝推倒时，沾上脸颊的泥土和枯叶。

    「这点事情……咱很清楚。」

    罗伦斯听了叹口气，用手肘顶着地面，稍微抬高头。

    跨坐在罗伦斯身上的赫萝看到罗伦斯的举动，便像个挨骂的小孩子似的躲避罗伦斯的目光。

    不过，赫萝并未因此从罗伦斯身上离开。她动作僵硬地挪动身子，双脚并拢地在罗伦斯的右膝上重新坐好后，才总算伸出手搀扶罗伦斯。

    罗伦斯抓住赫萝的手，坐起一半已陷入地面的身体，一脸疲惫地再度叹口了气。

    「万一艾莉莎她们跑回来，你打算怎么解释啊?」

    一丝不挂的赫萝在罗伦斯眼前别过脸去。

    「要解释什么呐?」

    「杀人。」

    赫萝难得露出极其尴尬的表情，然后皱起鼻头说：

    「咱如果是雌性的人类，汝就算被咱杀了，也不能有怨言。」

    「要是被杀死了，当然没办法开口抱怨了。所以呢……」

    赫罗看起来似乎很冷，让人不禁想抱紧她。这样的她正抬高视线等待着罗伦斯继续说话。

    「你想怎么做?」

    「咱才想这么问呐。」

    赫萝当场做出的反驳让罗伦斯感到惊讶，然后他将身子微微向后仰。

    就是临到此时，赫萝依旧是赫萝。

    无论任何时候，缰绳永远都在赫萝的手上。

    为了报复被赫萝握住缰绳，罗伦斯抱紧赫萝，并在她耳边说：「你给我记住。」

    赫萝在罗伦斯怀中稍微动了一下身子后，简短地说：

    「不能帮忙想点办法吗?」

    赫萝指的对象当然是艾莉莎与艾凡，还有特列欧村。

    「约伊兹已经没得救了。可是，这边还有得救。」

    「我只是单纯的旅行商人啊。」

    赫萝一边发出甩动尾巴的声音，一边说：

    「咱不是单纯的狼。」

    赫萝的意思是，她会给予全面性的协助。

    然而就算如此，真有可能解救危机吗?

    赫萝总不可能咬死所有看不顺眼的家伙。

    「问题在于毒麦是呗?如果是混在其中，咱有办法分辨。」

    「我也想过这个可能性了。不过，我想还是没用。」

    「无法让人们相信是呗……」

    「除非有奇迹发生。」

    罗伦斯说道，然后再说了一遍：

    「……除非有奇迹发生?」

    「怎么着?」

    罗伦斯以令人头昏眼花的速度移动视线，试图将脑中的思绪衔接起来。

    罗伦斯曾想过赫萝能够分辨麦子的可能性。当时使得思绪碰壁的问题是，如何让人们相信麦子是否有毒。

    不过，罗伦斯隐约记得有听闻过类似的话题。

    到底是什么?

    各种记忆在罗伦斯的脑海里唰唰唰地一闪过。

    最后浮现了教会与艾莉莎的身影。

    「对啊，奇迹啊。」

    「唔?」

    「你猜猜，什么方法能让教会有效地增加信徒?」

    赫萝露出感到有些被瞧不起的表情，不甘愿地回答说：

    「创造奇迹吗?」

    「没错。但是大部分的奇迹，都像果实里藏有种子一样藏有秘密。」

    这会儿换成是赫萝快速移动着视线。

    「如果是要眼睛看得到的东西，就是……汝啊，咱的麦子在哪?」

    罗伦斯指向被赫萝推倒而飞到后方的行李。

    「汝伸手帮咱拿。」

    赫萝似乎没有从罗伦斯的膝盖上挪开身子的打算。

    罗伦斯心想抗议也没用，于是听话地扭转身体，伸手把行李拉近自己，然后取出装有赫萝寄宿其中的麦子的小袋子。

    「拿去。」

    「嗯，汝睁大眼睛看好呐。」

    赫萝从小袋子里取出一粒麦子，放在手掌心上，跟着轻轻深呼吸一口气。

    然后，在下一个瞬间――

    「这!」

    罗伦斯才发现眼前微微颤动的麦粒突然裂开，跟着就看见麦粒发出绿芽、长出白色根茎，叶片也随之拉大，茎干朝向天际迅速伸展。

    不久后，茎干上端长出了新的麦穗，当麦穗变得沉甸甸时，青青麦草也变成了茶色。

    这一连串的过程，在极其短暂的时间内就完成了。

    转眼间，赫萝手上就长出了一根麦子。

    「大概只能做到这般程度呗，而且不能一次做太多。还有呐……」

    赫萝拿起手掌心上的麦子，一边在罗伦斯的鼻子前用麦穗前端搔痒，一边说：

    「咱的这个也藏有种子。」

    「我就是想笑，也只能苦笑。」

    赫萝听了，一脸不悦地把麦子塞给罗伦斯说：

    「那，不行吗?说到眼睛看得到的东西，顶多只有这个，还有原本的狼模样而已。」

    「不，这样就够了。」

    罗伦斯从赫萝手中接下麦子，继续说：

    「再来就只剩下艾莉莎肯不肯接受这个计划而已。还有……」

    「还有吗?」

    罗伦斯点点头后，说了句「不过……」并摇摇头。

    「到时就轮到我展现商人的手腕。我想，应该没问题吧。」

    在分辨出恩贝尔送还的麦子当中哪些是毒麦，哪些不是毒麦，而且让村民们相信后，并不代表特列欧村就能够当场摆脱危机。

    照塞姆村长的概算结果来说，不足的金额约莫七十利马。

    特列欧必须设法解决金额不足的问题，否则就将成为恩贝尔的掠食对象。

    然而，如果恩贝尔一开始就是为了支配特列欧才在麦子里下毒，就算恩贝尔认同了奇迹，并接受毒麦的辨别结果，也不可能买回送还的麦子。

    这么一来，就表示必须设法把送还的麦子变卖成现金。

    不过，如果能够让问题发展到这般地步，那就是商人的领域了。

    而罗伦斯正是商人。

    「好，那这样我们回去吧。」

    「嗯，咱也快要冷得受不了了。」

    赫萝笑着站起身子，跟着啪唰一声，甩动尾巴遮住了罗伦斯的视线。转眼问赫萝就变回了狼的模样。

    『汝好像觉得很可惜的样子呐?』

    赫萝露出尖牙说道，罗伦斯耸耸肩回答说：

    「你倒是很开心的样子呢。」

    赫萝与罗伦斯很快就追上了艾莉莎与艾凡。

    在过了正午不久后，一行人便抵达了特列欧。

    出乎意料地，艾莉莎一下子就接受了罗伦斯两人的提议。

    或许艾莉莎心里明白，如果找不到手段，光有决心也无济于事。

    不过，如果是昨天以前的艾莉莎，想必就做不出这样的判断了。

    「不过，即便我这么做，我仍然相信我心中的神。我心中的神是领导所有神明，是创造出全世界的神。」

    距离第一次看见赫萝的真实模样到现在，并没有经过多久的时间，但是艾莉莎竞能够面对狼模样的赫萝，斩钉截铁地这么说。

    面对就算没有一口咬碎艾莉莎，但只要轻轻一挥爪子，就能够把她撕个烂碎的对象，艾莉莎丝毫没有表现出恐惧。

    赫萝露出一长排利牙，沉默不语地瞪着艾莉莎好一阵子。

    虽然艾凡吞着口水，神情紧张地观望着。但赫萝当然知道世界有多辽阔，她当然知道自己并非站在世界顶端的存在。

    赫萝一下子就收起利牙，「哼」的一声别过脸去。

    「再来就看要用什么方法、怎么展现给村民看了。」

    「你有什么点子吗?」

    在赫萝负责看守下，罗伦斯等人在特列欧近郊、距离艾凡的水车磨坊不远的山丘顶端，讨论接下来的打算。

    「无论是任何商品，以底价采买时的利润是最高的。」

    「你是指等到村子被逼到走投无路之后吗?」

    罗伦斯点点头后，艾凡接下话题说：

    「从早上那状况看来，梵主教好像也一起来了。」

    「梵主教也……」

    梵主教的出现，说明恩贝尔不单是在金钱面上，就是在宗教面上也打算把特列欧逼上绝路。虽然在早上以前，梵主教的出现只会使得特列欧的状况更显绝望，但现在说不定可以利用这个机会，让状况出现转机。

    不，应该说有恩贝尔的教会负责人在场，反而更有利。

    因为以一个奇迹的见证人来说，最适当的人选非梵主教莫属。

    「恩贝尔派来的人一定会让特列欧几乎没有反驳的机会，就自顾自地安排起来吧。他们还派了带着长枪的手下，这很难让人认为他们会进行具绅士风度的谈判。」

    「我想塞姆村长应该也不愿意村民们拿起长剑反抗。」

    「而且，村里那些家伙应该也没有那样的勇气吧。」

    艾凡的责难也不算全然与事实不符。

    这么一来，罗伦斯等人在村里现身的最佳时机便呼之欲出。

    「那么，我们就是等到塞姆村长下跪时再现身，是吧。」

    「展现奇迹的方法就照我刚刚说明的那样。」

    艾莉莎点点头后，把视线移向艾凡说：

    「艾凡，你没问题吧?」

    艾莉莎指的是艾凡被分配到的任务。

    在这次的作战计划中，艾凡负责的是攸关性命的危险任务。

    而且想要执行这项任务，就必须信任赫萝。

    艾凡的目光投向赫萝说：

    「哪有什么问题。如果我中毒了，在大家发觉我是被毒死之前，先杀了我不就得了信一

    艾凡的指尖微微颤抖着。

    仅管知道艾凡是在艾莉莎面前逞强才这么说，但赫萝并不讨厌这样的举动。

    『只是轻轻一口吞下去而已，一点儿都不痛。』

    赫萝看似开心地答道。

    「那么，让奇迹发生后，可以交由罗伦斯先生负责金钱方面的交涉吧?」

    「最好的状况当然就是让恩贝尔当场收回麦子，反正就交给我来处理吧。」

    艾莉莎点点头后，双手合十说：

    「愿神庇护我们。」

    然后，赫萝轻声说：

    『来了。』

    所有人的视线在此刻交错。

# 第六幕


    接二连三来到特列欧的马车共有十六辆。每辆马车的货台，都载着三到四只的大麻袋。

    手持长枪的随从有二十三名。另外手持盾牌的随从们戴着头盔和铁护手，看起来就像骑士团的步兵一样。

    徒步的圣职者有四人。虽然不确定有几人在有蓬马车里头，但是依艾莉莎所言，里头应该是坐了梵主教与其辅佐祭司。

    另外，在这样的队伍当中，还有一名胖嘟嘟、看似商人的男子。罗伦斯看见这名男子的瞬间，轻轻「哦」了一声。

    据说在恩贝尔，最富裕的面粉店老板就是里恩都。如果是他，就算能一次买尽特列欧送来的面粉也不足为奇。若真是如此，当然能够认同「吃了面包死去的人是从这家面粉店买了面粉」的说法。

    这么说来，如果里恩都是整个诡计的重心人物，在罗伦斯路过恩贝尔前去拜访商行时，里恩都一定是故意不向他采买麦子。

    说不定里恩都在那个当下，就已经决定执行计划了。

    人们会说只要差了一步，就会掉入黑暗深渊。而谁也猜不到人们的恶意潜藏在其中何处。

    罗伦斯缓缓叹了口气。

    他趴在山丘上，目送着恩贝尔的队伍进入特列欧。赫萝也趁着这时变回人类的模样，并动作俐落地穿上衣服。

    然后，四人绕了远路朝向陶耶尔的洞穴前进。

    虽然依玛有可能在关上地下室的入口后立即锁上，但同样有可能只是关上入口而未上锁。

    罗伦斯等人就是赌上了后者的可能性。

    「这就是汝等说的神的庇护呗。」

    然后，赌赢了。

    「里头有动静吗?」

    「没有，没人。」

    既然艾莉莎两人已逃跑，教会对村民们就不再有用处，所以教会里没有人可说理所当然。

    罗伦斯把底座往上一推，随即传来雕像「叩咚」一声倒下的声音。虽然罗伦斯瞬间感到一阵胆寒，但是在那之后，没有半点声音传来。于是罗伦斯毅然地把底座往上推，而艾凡从打开的缝隙里钻出地下室后，便把底座整个抬起。

    「这样子……嗯，请准备镰刀以及圣杯。」

    罗伦斯指的当然是接下来所需的小道具。

    走出地下室的艾莉莎点点头后，便与艾凡小跑步离去。

    罗伦斯一边轻轻笑笑，一边对着仍留在地下室里的赫萝说：

    「如果一切都能顺利进行，就可以好好看个够了。」

    赫萝听了，一副死了心的模样爬上石阶，走出地下室说：

    「那，外面的状况如何?」

    「幸好木窗没有被打破，这样就能看得一清二楚。」

    想必依玛在罗伦斯等人逃跑后，便伺机打开教会的大门。

    原本挂在紧闭大门上的门闩也完好无缺地立在墙边。

    罗伦斯从木窗打开的缝隙往外一看，发现负责运送麦子的马车队伍已进入广场。身穿高阶圣职者礼服、看来应该是梵主教的壮年男子与面粉店的里恩都，以及塞姆村长与村民代表们在巨石上对峙。

    「罗伦斯先生。」

    这时，艾莉莎与艾凡蹑手蹑脚地来到木窗附近，轻声开口唤道。

    艾莉莎的手上拿着怎么看都不像纯银打造的圣杯，还握着生锈的镰刀。

    不过，作为奇迹的小道具，显得破旧不堪的物品反而比较好。

    「那么，再来就只剩下等待时机到来了。」

    艾莉莎与艾凡咽下口水点点头。

    罗伦斯看见塞姆村长正比手画脚地拚命向梵主教说明着什么，只是以他的耳力，并无法听见谈话内容。

    塞姆村长时而会指向教会，而每指向教会，聚集在广场上的村民和在巨石上的人们就会看向教会，总是害得罗伦斯胆颤心惊不已。

    即便如此，却仍然没有人前来教会，这表示大家都认为教会里完全没有人。

    梵主教冷静地应对，甚至时而会从容地向站在一旁的年迈辅佐祭司寻求意见。

    或许塞姆村长与村民们的意见，只被梵主教当成是苍蝇飞来飞去的振翅声罢了。

    事实上，梵主教光是拿出几张羊皮纸，就使得塞姆哑口无言。

    「你听得到谈话内容吗?」

    罗伦斯向赫萝这么询问后，得到「对方正在请款」的回答。

    这时，忽然传来了一阵齐声怒吼，随即看见一名扑向前的村民，不消一会儿就被手持长枪的男子制伏。

    有几名村民见状纷纷扑向前助阵，但结果还是不变。

    虽然手持长枪的随从们服装不一，就像仓卒成军的一群小兵，但似乎也多多少少受过训练。随从们散乱地调整阵形，形成了枪林。

    这么一来，就算村民总人数胜过随从人数，也难以逆转劣势。

    「嗯。那个叫塞姆的人已放弃反抗，开始让步了。」

    只要一开始让步，接下来的命运就是不断遭到进攻。

    梵主教想必会在特列欧被逼到穷鼠啮猫的地步前，才罢手吧。

    「那个人是谁?」

    这时出现了一名村民加入交涉。那名村民与里恩都交谈几句后，立刻变得情绪激昂，结果塞姆出面制止了他。

    对于罗伦斯的询问，艾凡回答说：

    「是面包店老板，那家伙最会挖苦我了。」

    里恩都与梵主教同样地从怀里拿出羊皮纸，一副傲慢的模样举高羊皮纸后，村民们立刻陷入了沉默。

    从里恩都的开心模样看来，与其说他是习惯看见村民保持沉默，不如说他是看见村民好不容易安静下来而感到开心。

    「可能是法兰兹祭司太优秀了。」

    听到罗伦斯无意地说道，艾莉莎轻轻点了点头。

    这时，塞姆终于屈膝跪在巨石上。瞪着梵主教的村民们见状，慌张地伸手支撑塞姆的背部。

    看着事态如此进展，这时罗伦斯似乎听见了拳头握紧的声音。

    他回头一看，发现是艾莉莎握住了拳头。

    虽然艾莉莎的表情显得冷静，但不用说也知道她的内心有多么激昂。

    因为村民们并没有伸手支撑她的背部。

    「交涉即将结束，对方已经提出最后的选择。」

    赫萝突然开口说道，而罗伦斯与其他人也立刻明白了赫萝的意思。

    塞姆等人的视线同时看向教会的相反方向，也就是塞姆村长的住处。

    光是看着他们的背影，罗伦斯就能够清楚知道他们心里在想什么。

    没多久后，两名士兵站上了巨石。

    士兵手上拿着罗伦斯在塞姆家中看见的陶耶尔神躯。

    「只要烧了这东西，然后接受正确的教诲，一切好谈。不然就以异端的罪名举发特列欧。」

    听到赫萝这么说，罗伦斯心想这应该是梵主教的发言吧。

    赫萝说话时，塞姆等人就仿佛听见了赫萝在说话似的看向教会。

    「有困难时就依赖别人，这就是人类。」

    从木窗前面往后退的赫萝把双手交叉在胸前，跟着叹了口气。

    「不过，咱也有依赖人类的时候。那么，要采取行动吗?」

    艾凡的脸上写着「无法原谅村民们的自私」的表情。

    但是，他吞下了这股怒气，把视线叵虬莉莎。

    艾莉莎迅速站起身子。

    然后，她简短地说：

    「身为一个接受正确教诲的神仆，我无法舍弃村子。」

    罗伦斯点点头说：

    「那么，走吧。」

    随着这句如信号般的话语，四人打开了教会的大门。

    现场就仿佛飞扬的尘埃瞬间落地似的，变得一片鸦雀无声。

    罗伦斯这么想着。

    他恐怕一辈子都不会忘记，塞姆等人在陶耶尔附身其中的蛇皮标本前，竞把乞求的目光投向教会时的表情吧。

    「艾莉莎!」

    最先如此呼唤的是依玛。

    或许是因为袒护了艾莉莎等人，所以没被允许站上亘石的依玛与四周的住户们一同观望着事态发展。一看见艾莉莎出现，她立刻一副毫不在意四周目光似的跑了过来。

    「艾莉莎，为什么要回来?」

    「对不起，依玛女士。」

    依玛一副完全无法理解的表情也看向了罗伦斯。

    「大家快看看是谁来了，这不是法兰兹祭司的继承者艾莉莎小姐吗?」

    罗伦斯还来不及回答依玛，巨石上即传来了梵主教的声音。

    「好久不见，梵主教。」

    「我听说你偷偷逃出村子了，是怎么了啊?是不是承受不了罪恶感，所以来忏悔啊?」

    「神永远是宽大的。」

    虽然听到艾莉莎的刚强话语后，梵主教瞬间露出懦怯的表情，但或许是觉得艾莉莎在虚张声势，他的脸上立刻又浮现从容不迫的笑容，并朝着身旁的祭司低声耳语。

    一阵耳语后，祭司先咳了一声，跟着举高一张羊皮纸向众人宣告：

    「我方恩贝尔圣里欧教会认为，特列欧村向异教之神祈祷，并为了达成加害正数民众的目的，而蓄意在麦子里放入卡帕斯酒。尽管我方正教民众因诅咒而受着苦，特列欧村却没有任何一人受苦。两者明明食用相同的麦子，这显然说出特列欧是受到异教的邪恶神明所保护。」

    「我们依照与法兰兹祭司所签订的合约内容，先将麦子送回特列欧。不仅如此，我们还会在这里重新建盖一所公正神圣的教会。对于外表披着羊皮，但底下藏着蜷曲毒蛇的邪伪神仆，必须让她接受神的公正裁判。」

    听到梵主教在祭司之后说出这番话后，架着盾牌的士兵们随即拔出长剑，指向罗伦斯等人的方向。

    然而，艾莉莎没有退后一步。

    「没那个必要。」

    艾莉莎凛然地回答道，然后大声继续说：

    「我确实一直抱持着错误的信仰。但是，宽大的神指引了我正确之路。因为弛让我遇见了神的使者!」

    梵主教瞬间露出怯懦的表情，他皱起眉头瞥了身旁的祭司一眼。

    祭司回答了他两、三句话。

    梵主教高高举起单手说：

    「随随便便就说出遇见神的使者这种话，就是异端的证明!如果想要证明不是异端，就当场拿出证据来!」    

    梵主教像只鱼儿般一口咬住了诱饵。

    艾莉莎以眼神先向艾凡，再向赫萝示意。

    磨粉匠少年与狼的化身点点头后，跑了出去。

    「如果您有所怀疑，那就证明给您看吧。」

    看着艾凡与赫萝直直奔向载了麦子的马车队伍，小兵们架起长枪对准两人，但梵主教对艾莉莎的话语嗤之以鼻地说了句：「让开给他们过!」

    艾凡手中握有赫萝交给他的麦粒。

    艾莉莎目送着两人的背影后，不听依玛劝阻地走向巨石。

    「崇拜蛇神陶耶尔确实是错误的行为。」

    听到艾莉莎的发言，在巨石上面的村民们，露出被迫吞下石块似的表情瞪着艾莉莎。

    「但是，这样的行为并非本质上的错误。」

    她登上巨石旁的阶梯，从梵主教面前走过，跟着在陶耶尔的附身物前跪了下来。

    艾莉莎在教会时，即使掉入罗伦斯与赫萝为了看法兰兹祭司留下的书本而设下的陷阱，也不肯说谎。

    相信这样的艾莉莎到现在也没有改变，本性依然是彻头彻尾的圣职者。

    既然如此，艾莉莎为何不控诉陶耶尔的附身物是异教徒们的崇拜对象，甚至还跪拜在附身物前方呢?

    艾莉莎继续说：

    「我认为陶耶尔本身就是神指示的奇迹之一。」

    塞姆瞪大了眼睛，村民们的神情也显得慌张。

    艾莉莎的垩言既没有否定，也没有肯定陶耶尔。

    然而，梵主教却是笑笑后，以嘲讽的口吻说：

    「人们说的话与谎言总是只有一线之隔，你能够证明你说的话不是恶魔的呢喃吗?」

    「神的使者答应我愿意显示光芒，让迷途的羊群能够走回正确的方向。」

    赫萝与艾凡看向艾莉莎的方向，示意两人准备已经完成。

    尽管知道一切能够顺利地进行，罗伦斯还是不禁紧张不已。

    想必一边独自承受巨石上的村民与梵主教等人的目光，一边说话的艾莉莎，一定感受到相当沉重的压力。

    即便如此，艾莉莎仍然强而有力地做了回答。

    艾莉莎承接了法兰兹祭司的教诲，她以一个继承者的身分相信了赫萝的非人类力量，进而相信了创造这个世界的神的公正性。

    「哼，就凭你也想显示神的力量……」

    梵主教的声音，被马车四周的人们发出像是恐惧，也像是惊愕的叫喊掩盖过去。

    「麦、麦子!」

    「哇啊～～!」

    堆放于马车货台，装有麦子的袋子上方纷纷长出麦穗，并朝向天际越长越高。

    塞姆等人有如粗制滥造的人偶般，露出不成表情的表情凝视着眼前的景象。梵主教则是面带惊愕的表情注视着这个奇迹。

    看着不断长高的麦子，发出近似哀叫声的人们一同跪伏在地。

    「神现身了!这是神的奇迹呀!」惊呼声如野火般迅速扩散开来，最后甚至连圣职者们也都跪了下来。

    就只有梵主教一人呆立不动地注视着这般光景。

    在那之后，等所有货台上的青青麦苗部长出麦穗，惊呼声立刻再次响起。

    十六辆马车货台上所长出来的麦子当中，只有一根麦子并没有结成黄金色的麦穗，就直接枯萎，最后化成了粉末。

    只要是在场的人，都知道这代表着什么意思。

    当在场的所有人把目光全都集中在麦子上面时，就只有罗伦斯一人看向不同的地方。

    他看见脸色苍白的里恩都，以及梵主教。

    在麦子里下毒的人们，当然不可能对这个奇迹一笑置之。

    「神为我们指引了正确之路。」

    听到艾莉莎的话语，所有人的视线连同声音集中了过来。

    「说、说什么蠢话……这种事情……」

    「梵主教。」

    艾莉莎以冷漠的口吻冷静地说道：

    「请您确认这不是恶魔所为。」

    「怎、怎么确认?」

    「请使用这个。」

    说着，艾莉莎取出泛黑的银圣杯，并递向梵主教。

    「请您先将这只圣杯神圣化。在那之后，本村的磨粉匠艾凡会将神的正确教诲加以具体化。」

    梵主教照着艾莉莎的意思收下圣杯，然后慌张地开口说：

    「你、你到底打算用这种东西做什么?」

    「就是贫穷者也有资格接受神的洗礼，请梵主教亲自净化这只圣杯。」

    被艾莉莎的气势压倒，而无法再做任何反驳的梵主教表情苦涩地把视线叵蚣浪尽＜浪局甘菊驹诰奘四周的圣职者们前去取水。

    立刻取水回来的圣职者，把水递给了梵主教。

    只要是由圣职者倒入的水，那些水就会变得神圣而特别。

    经过圣水净化的圣杯，在梵主教手中发出柔和的光芒。

    「那么，请将您手上的圣杯连同圣水交给那位磨粉匠。」

    艾莉莎之所以没有亲手取回圣杯，是为了不让梵主教有机会挑毛病。

    圣职者们的公正性，将会藉由亲手传递到艾凡手上的动作，寄宿于圣杯及圣水之中。

    「请看仔细。」

    艾莉莎朝着艾凡点点头，艾凡随之也用力地点头。

    然后，艾凡取出小刀，跳上马车货台，接着便二割开麻袋，从每只麻袋各取出少量的面粉放进圣杯里。

    只要是在场的人，想必都知道艾凡打算做什么。

    仿佛能够听见人们咽下口水的声音似的，所有目光都集中在磨粉匠少年的身上。

    在十六辆马车当中，艾凡从十五辆马车货台上的麻袋取出面粉，并将其放进圣杯后，高高举起装有圣水混入面粉的圣杯。

    圣职者们像是受到控制似的把视线叵蚴ケ。最后不知喃喃说些什么，想必他们是在向神祷告吧。

    艾凡缓缓放下圣杯，直直注视着杯中物。

    艾凡见识到赫萝的真实模样，理解赫萝并非普通的存在。不仅如此，他也亲眼目睹麦子一体的成长在短短几秒钟便完成的奇迹。

    他蓦地从手中的圣杯乜视线。

    艾凡看向的不是其他人，正是艾莉莎。

    在下一刻，他一口气饮尽杯中物。

    「那就是神启示我们的奇迹所实现的成果。」

    嘴巴四周沾上面粉的艾凡，把圣杯推向圣职者并向其交待一番。接着，圣职者便从皮袋倒山清水，重新净化圣杯。

    在那之后，艾凡跳上之前唯一没有拿取面粉的那辆马车货台，从麻袋里取出少许面粉放进圣杯里。

    对着全身不住颤抖的梵主教，艾莉莎简短地说：

    「倘若这是错误的奇迹，您应该能够题不正确的奇迹吧?」

    一旦有人说出麦子里被下了毒的谎言，如果想要知道麦子是否有毒，就得吃下所有的麦子。

    不过，这毕竟只是理论性的问题，但是奇迹能够超越理论。

    而且，奇迹只能够以奇迹抗衡。

    如果想要证明这不是恶魔创造的奇迹，就只能够以神的奇迹来证明。

    「梵主教。」

    艾莉莎收下艾凡送来的圣杯，然后递向梵主教。

    里恩都当场屁股着地跌坐了下来。

    梵主教僵着身体动弹不得。

    因为他不敢收下眼前的圣杯。

    「我、我明白了。这是奇迹，是正确的奇迹。」

    「那么，本村的教会呢?」

    艾莉莎毫不客气地迅速接续说道。

    梵主教找不到话语，也找不到奇迹回给艾莉莎。

    「唔……是正统的，是正统的教会。」

    「那么，请以书面写下您说出的内容。」

    艾莉莎到了此刻，才露出可掬的笑容向塞姆和村民们搭腔，并恭敬地捡起陶耶尔的附身物。

    看着艾莉莎的这个举动，梵主教既不能有所抱怨，当然也不能要求村民们放弃崇拜陶耶尔。对村民面言，这可说是值得高兴的事态。

    艾莉莎巧妙地度过了难关。

    不过，艾莉莎虽然毫不畏缩地面对梵主教等人，并巧妙地完成了任务，但想必在她薄薄一层的勇敢外表底下，一定有着翻腾如火的不安与紧张情绪。

    艾莉莎深深地吸一口气，轻轻擦拭了眼角后，像在依赖着谁似的双手合十地低头祷告。

    虽然不知道艾莉莎是在向神，还是向法兰兹祭司祷告，但是无论对象是谁，应该都会夸奖艾莉莎吧。

    这时，赫萝跑到了以一个旁观者身分看着艾莉莎的罗伦斯身旁。

    「如何?咱很厉害呗?」

    赫萝得意地说道。她的态度，与驳倒梵主教却一点也不骄傲的艾莉莎可说是正好相反。

    不过，两人的态度不同或许就在于罗伦斯与艾凡之间的差异。

    艾凡把圣杯塞给一名圣职者后，立刻冲向艾莉莎抱住了她。

    当罗伦斯的目光与其他村民们同样地被艾凡两人吸引时，赫萝在一旁用鼻子发出了「哼哼」的声音。

    「汝好像很羡慕的样子呐?」

    看见赫萝露出带有挑战性的笑容说道，罗伦斯只能害怕地耸耸肩。

    「是啊，很羡慕啊。」

    然而，罗伦斯却说出与其态度完全相反的话语。赫萝听了，一副感到有些意外的表情眨了眨狈清。

    「因为这次我完全在幕后。幕前的舞台是由艾莉莎两人表演，而设下圈套的是你。」

    罗伦斯顺利地岔开了话题。

    赫萝露出感到无趣的表情叹了口气说：

    「可是，钱的事情还没谈妥。这是汝的工作呗?」

    「是啊。不过……」

    罗伦斯冷静地观察现状，动脑思考着。

    状况有了大逆转。

    既然穷鼠难得地啮了猫一口，再顺便跟猫讨一块肉来吃会更好。

    当眼前的景象改变时，想得到的点子当然也会改变。

    感觉自己变得有些残忍的罗伦斯，在脑中组织起在其他城镇根本不敢去实行的计划。

    「嗯，这或许值得一试。」

    然后，罗伦斯一边抚摸胡子使它唰唰作响，一边无意地说道，跟着发现赫萝正在看他。

    赫萝像在偷窥似的抬高视线看着他，那眼神显得有些惊讶的样子。

    看见赫萝难得露出的模样，使得罗伦斯反而感到惊讶，于是他开口询问说：

    「怎么了?」

    「嗯……会不会汝其实也是只狼呐?」

    当罗伦斯听到如此偏离主题的话语，忍不住「咦?」的一声做出少根筋的反应。看到这样的罗伦斯，赫萝一副感到安心的表情，露出尖牙笑道：

    「呵，还是这种表情比较适合汝。」

    「……」

    因为担心如果再说些什么，可能又会中赫萝的计，所以罗伦斯就此打住话题。而赫萝似乎只是抱着稍微捉弄一下罗伦斯的想法，也没再多说什么。

    不管怎么说，要享受这种拌嘴的乐趣，是等一会儿后的事情。

    因为罗伦斯还有尚未完成的工作，这其中也包含了报复对方。

    或许是打算前往塞姆住处签写文件，梵主教等人从巨石上走了下来，罗伦斯见状，小跑步地跑向他们说：

    「他们几位负责到塞姆村长的家中讨论神的事情。王于里恩都先生，您负责留在这里讨论钱的事情。」

    这时的里恩都，露出像是罪犯终究还是被警宫逮住时的表情。

    根本不认识罗伦斯的梵主教一副仿佛在说「来者何人」的表情，但是在塞姆听了艾莉莎的耳语，而向梵主教轻声说明后，梵主教惊讶地叫出「啊」的一声。

    接着，同样露出怀疑目光看着罗伦斯的村民们在听完塞姆的说明后，明显露出感觉有些不同于梵主教的惊讶神情，但最后还是心不甘情不愿地点点头。

    赫萝在罗伦斯耳边细语：「似乎愿意全权交由汝来处理。」

    罗伦斯从被怀疑在麦子里下毒的恶人，廾格成为代表村落的交涉人。

    里恩都似乎自觉陷害了罗伦斯，他露出一副几乎快要哭出来的表情留在巨石上。

    巨石四周还有村民们围绕着，从恩贝尔前来的人们也都兴奋地谈论着奇迹。

    在这般盛况下，想必罗伦斯一定能够轻松完成交涉。

    「那么，里恩都先生。」

    「吓、是!」

    里恩都以沙哑的声音答道。罗伦斯看不出这是他装可怜的演技，还是真实的反应。

    然而，看见赫萝先咳了一声，跟着以锐利的眼神瞪视里恩都，罗伦斯便明白这是演技。

    被赫萝一瞪，里恩都猛地闭上嘴巴。脸上开始浮现靠演技绝对无法表演出来的油汗。

    「艾爱莎小姐和村长打算委托我负责有关金钱方面的所有交涉，不知道各位村民是否愿意接受这个决定?」

    「……村长都答应了，不接受也不行吧。」

    一名村民心不甘情不愿地说道，看似急性子的面包店老板也咯吱咯喳地搔了搔头说：

    「毕竟金钱方面的事情，我们一直都是交给村长处理。」

    罗伦斯点点头说：

    「就是这么回事。那么，首先提出最大限度的要求――请取消送回麦子。」

    「开什么……!咳咳……我、我怎么可能办得到!」

    「为什么呢?」

    「那是因为麦子的评价……不、不管怎么说，总之有人吃了麦子死了!我们面粉店也因为受到这件事的波及，信用尽失!」

    罗伦斯心想，照这样子看来，出现死者的话题恐怕也是个大谎言。

    罗伦斯一看向赫萝，赫萝便对着他投来「怎么处理?」的眼神。这让罗伦斯更笃定闹出人命是个大谎言。

    只不过，拆穿这个谎言并不理想，因为这样会成为致命伤。

    「再说、再说啊，与法兰兹祭司的合约上，确实是写了一旦出现卡帕斯酒，就得送还所有麦子才对。」

    里恩都提出理所当然该主张的主张。当然了，村民们也无法针对这点提出反驳。

    因为就算怀疑是里恩都在麦子里放进毒麦，也没办法提出证据。

    「那么，我明白了。假设我方愿意收下退货，那价格方面是?」

    听到罗伦斯的让步发言，里恩都就像被丢进水池里后，第一次把脸探出水面似的深深吸了一口气说：

    「两、两百利――」

    「你开什么玩笑!」

    揪住里恩都胸口如此大骂的是面包店老板。

    「这不就是你向我们采买的金额吗?」

    的确，因为里恩都一定早已卖出些许麦子，所以不可能会是这样的价格。

    而且，若以这个价格退费，照村长的试算，特列欧一方会产生高达七十利马的不足金额。

    不过，看见里恩都临到此时还敢说出最大限度的金额，罗伦斯不禁佩服起他的商人精神。

    「那、那那那那么，一百……九十。」

    面包店老板听了，更用力揪紧里恩都的胸口，但罗伦斯制止了他。

    不过，罗伦斯并没有为里恩都解围的打算。

    「里恩都先生。如果再出现一次奇迹，应该会对您很不利吧?」

    虽然村民们似乎无法理解罗伦斯的意思，但是多亏赫萝识破里恩都的谎言，所以罗伦斯掌握到了里恩都最担心的事情。

    他担心会穿帮的，当然是这起自导自演事件的真相。

    里恩都的表情当场变成像只溺死的猪。

    「……一百……六十……」

    换算成崔尼银币，里恩都做了八百枚的让步。

    这时面包店老板总算松开了手。

    看着咳个不停的里恩都。罗伦斯心想，这个价格差不多就是里恩都实际做得到的妥协点。

    如果再继续施压，可能会惹来里恩都的怨恨。

    因为特列欧与恩贝尔的合约内容本来就不正常。

    「那么，关于退货的价格，就敲定这个金额吧。四周在场的人士都是证人。」

    每个人各自点头回应后，里恩都也总算拾起头来。

    接下来才是重点。

    虽然顺利让里恩都做出这样的让步，但是金额并未减少到村民的偿还能力范围内。

    而且，为了避免今后再度发生同样的事情，必须有一份内容还算正常的合约。

    「对了，里恩都先生。」

    「吓、是。」

    「关于退还的麦子，不可能请您再次采买回去，对吧?」

    里恩都当场做出摇头的回应。如果再次采买回去，里恩都的商行有可能因此倒闭。

    「我明白了。可是，塞姆村长告诉我，特列欧没有足够的现金支付买回麦子的款项。就算您减价到一百六十利马，还是不够。」

    村民们发出惊呼声。

    或许村长是为了避免村民们陷入恐慌之中，所以故意隐瞒的吧。

    「所以，我在这里有一个提议。」

    罗伦斯在村民们围殴里恩都之前插嘴说道。

    「到、到底……要做什么……」

    「只是个举手之劳而已。能否请您拜托主教，允许特列欧以主教认可的名义来贩卖麦子?」

    里恩都听了，一副为了识破罗伦斯的企图背后的目的，拚命在思考的样子。

    然而，里恩都肯定无法识破罗伦斯的真正目的。

    「如、如果你是打算卖给其他店家……我劝你还是死了心比较好……」

    「为什么?」

    听到面包店老板如此吆喝，里恩都虽然吓得缩了一下脖子，但是他跟着一副仿佛在说「这也是没办法的事情」似的回答：

    「因、因为今年不管哪里都丰收，造成黑麦过剩。城镇根本没办法照单收下村落能够供应的数量。为了不失去信用，我们是能买多少，就尽量多买……」

    而且，虽说毒麦事件是捏造的虚假事实，但毕竟是有过争议的麦子。身为一名商人，应该会想要避免采买这样的麦子吧。

    「不，就算是这样也没关系。那么，您愿意帮这个忙吗?」

    里恩都露出哀求的眼神看向罗伦斯，然后缓缓地点点头。

    他的眼神仿佛在向神求救，却也像是在祈祷不要发生神迹似的。这让看在眼里的罗伦斯感到很不可思议。

    「如、如果是这一点忙……我、我想应该没问题吧……」

    「那么，还有一件事情。」

    「咦?」

    「对于我打算做的生意，恩贝尔的人们有可能会挑毛病或找麻烦。不过，我希望您到时候能够袒护我们。」

    里恩都「啊」了一声。

    「你该不会是打算做面包吧?」

    「您的答案虽然很接近，但不是。毕竟再怎样也不能那么做吧?面包店的人绝对不会允许的，不是吗?」

    尽管受到下巴多余的赘肉阻碍，里恩都还是勉强地点点头。

    不过，罗伦斯打算做的是近似面包店的生意。

    「还有，关于退还的麦子，必须等到这生意上了轨道后才开始支付退款。」

    「到、到底是什么生意?」

    「当然了，我不会做出不合理的要求。我会加上有利的交换条件给您。」

    罗伦斯环视了村民一圈，最后把视线移向里恩都说：

    「让必须无条件购买特列欧村的麦子这项规定，也就是法兰兹祭司留下的合约作废，您觉得如何?」

    罗伦斯的发言引来了村民们的齐声责难：

    「喂!就算村长委任你签约，你也不能擅自做这种决定!」

    「可是，只要还留有这份合约，就会再次招致恩贝尔的怨恨，是不是?」

    虽然这是难以回答的问题，但是恩贝尔规模最大的面粉店老板，还是战战兢兢地点点头。

    「说起来，这份合约本来就不正常。一般来说，村子里也会有熟悉金钱交易的人，并且由这个人专门负责交涉。因为这样才是所谓的交易。」

    里恩都听了，用力地点头回应，但被村民一瞪，立刻缩起了脖子。

    「里恩都先生，您觉得如何呢?您愿意答应我的要求吗?」

    「喂!可是!」

    尽管村民们逼近罗伦斯，罗伦斯却没有退缩。

    因为罗伦斯有信心在这里创造出莫大的利益。

    「假使里恩都先生和梵主教愿意袒护我们，我可以告诉各位一个对特列欧村来说，相当有利的生意。」

    罗伦斯以笑脸说道，村民们被他的气势压倒而沉默了下来。

    「到底……是什么生意……?」

    罗伦斯稍微装模作样了一下后，才开口说：

    「就把这个秘密告诉大家好了，这个生意必须请面包店提供协助。」

    面包店老板有些惊讶地点点头。

    「然后，可以请您准备鸡蛋和奶油吗?最好还有蜂蜜。」

    所有在场的人，都露出感到不可思议的表情。

    唯独赫萝一人说了句：「好像会做出很好吃的东西呐。」

# 终幕


    准备好旅行装备后，一回到教会的客厅，便听到啪哩啪哩的清脆声响。

    这像是走在碎砂石路上的声音，应该是赫萝吃东西的声音吧。

    不知道叮咛过她几次不要一边看书，一边吃东西，然而她还是充耳不闻的样子。

    每看到边吃东西，边掉落碎片的艾凡，艾莉莎也会骂他迈遢，然后叹息摇头。

    在这种时候，当罗伦斯与艾莉莎的视线相交时，总会不约而同地露出苦笑。

    这天是恩贝尔与特列欧的纷争结束后的第三天。

    就结果来说，由罗伦斯负责的最后交易可说非常成功。

    在最后，特列欧村的不足金额是三十七利马，换算成崔尼银币，超过了七百枚的数量。

    不过，根据与里恩都的协议结果，特列欧村不仅能够一笔勾销不足的金额，甚至还有可能要里恩都退回更多的钱。

    罗伦斯使用村里的麦子，并在面包店老板的协助下所做出的东西是饼干。

    虽然饼干和无酵面包相似，是只使用水揉和面粉，然后在放入面包的精灵――酵母之前便进行烧烤，但是光加上奶油和鸡蛋，就能使饼干变成让人瞠目结舌的美味食物。

    饼干在南方是很普遍的食物，但不知什么原因，罗伦斯从未在北方看过饼干。

    因为罗伦斯在教会用餐时，发现艾凡与艾莉莎对于面包种类几乎都不了解的样子。所以他确信，这地区的人们一定不知道饼干的存在，而事实果然也如他所料。

    而且，饼干怎么看也不像面包。虽然面包店公会有严格规定「面包店以外的店家不得使用面粉做面包，并擅自贩卖」，但是对于面包以外的食物，就不能以这项规定加以限制。

    面包店公会当然会有所责难，不过只要让里恩都与梵主教也分得利益，就能够拥有所谓息息相通的关系。

    因为饼干在恩贝尔是稀奇又好吃的食物，所以卖得很好。饼干的销路之好，使得原本过剩的黑麦面粉可能会变得不够，甚至有必要追加采购。

    不过，这类的生意一下子就会遭人模仿，所以只有刚开始的这段时间，能够毫不费力地赚取到大笔利益。

    因此，罗伦斯并没有随便开口要求从饼干生意中分取利益。取而代之地，他要求村民以加上道歉费的金额买下自己的装载货物――小麦。

    如果特列欧村想以饼干作为特产，并当作能长久经营的生意，想必未来还得努力好一阵子。

    不过，这饼干的美味的确是挂了保证。

    只要看到在纷争结束后的这三天里，赫萝一直吃着饼干，其他食物都不吃的模样，就知道有多么好吃了。

    对于第一次品尝的人来说，饼干有着会让人上瘾的口感及美味。

    「好了，差不多该出发了。」

    一边读着法兰兹祭司的书本，一边不停掉落饼干碎屑的赫萝，在被罗伦斯顶了一下头后，一副嫌麻烦的模样阖上书本。

    艾莉莎正在教会外向马车热衷地祈祷着旅途平安，而村长也自作主张地向陶耶尔祈祷罗伦斯两人的生意兴隆。

    不过，村长对于教会与艾莉莎的态度已有了改变。村民当中，也开始有人带着感谢之意前往教会参加礼拜。

    想必在未来，特列欧村也会像现在这样祭拜两种神明吧。

    赫萝从椅子上站起来，从桌上堆积如山的饼干堆里拿起一块饼干用嘴巴叼着。

    「真是的，马车的货台上也有堆积如山的饼干啊。要是像之前那样买了太多苹果吃都吃不完，你就得一直吃饼干当三餐啊。」

    赫萝卡滋一声咬了一口饼干后，面带不悦表情说：

    「真是的，是谁分辨出毒麦，创造奇迹的呐?要不是有咱在，汝现在早就一丝不挂地被丢进油锅里了呗。」

    虽然听到赫萝这么说，罗伦斯的表情难免会变得苦涩，但是说到赫萝疯狂吃饼干的行径，就连因为赫萝是解救村子的大恩人，而热心提供帮忙的村民们都不禁僵住了脸。

    罗伦斯心想，稍微警告一下赫萝又不会遭到天谴。

    「嗯。不过，这次还真是遇上了无妄之灾呐。」

    虽然赫萝强势地岔开了话题，但罗伦斯也赞同这个意见。

    「反正，最后还是赚到了钱。」

    「说到底汝在意的还是这个。」

    赫萝笑着说道，然后啪哩啪哩地咬了满口的饼干。

    「至于咱的目的呐，虽然没有期待得那么多，但也是达成了，算是辛苦得有代价呗。」

    看着桌上那本反覆阅读了三次，写有猎月熊传说的书，赫萝一副感到疲惫的模样重重叹了口气说：

    「那，接下来要前往的城镇叫什么来着?」

    「雷诺斯，那里留有直接与你有关的传说。」

    「嗯。再拖拖拉拉下去，如果下雪就麻烦了，只好动身呗。」

    虽然罗伦斯明白赫萝其实是恨不得快点去到北方，但是一想到接下来的旅途，他也能够理解赫萝想要悠哉地继续待在这个舒适村落的心情。

    所以，赫萝在第三天就愿意离开，让罗伦斯感到有些讶异。

    「哎，走呗?」

    「嗯。」

    一见到罗伦斯与赫萝走出教会，前来送行的村民们纷纷向两人搭话。

    像「抱歉怀疑了你们」这类会让人郁闷的招呼语老早说完了。

    所有人都是说出像「祝旅途平安」之类的开朗话语。

    「愿神庇护你们!」

    艾莉莎也露出着实温柔的笑容这么说。

    那笑脸是会让男人感到开心的笑脸，而罗伦斯也因此被赫萝踩了一脚。

    「罗伦斯先生。」

    艾凡握着艾莉莎的手，向罗伦斯说道：

    「谢谢你教了我很多事情，我会留在村子努力的。」

    艾凡当初是因为受到村民们的冷淡对待，才会说想离开村落成为商人。

    经过这次的事件而被另眼看待的艾凡，选择留在村里，负责与恩贝尔交涉。

    艾莉莎与艾凡紧握住彼此的手，任谁都看得出艾凡这样的决定是最妥当的选择。

    「旅人在村里留下的不是留恋，而是美好的回忆。再见了。」

    罗伦斯握住缰绳，让马儿缓缓迈开步伐。    

    在进入严冬前的和煦阳光笼罩下，马车发出叩叩声响，离开了小村落特列欧。

    艾莉莎、艾凡以及塞姆等人在教会前面不停地挥着手，不仅是赫萝，就连罗伦斯也回头看了两次。

    不过，他们的身影一下子就消失了。

    罗伦斯与赫萝的双人之旅再度展开。

    目的地是雷诺斯。

    到了雷诺斯之后，还要往东北方向前进。

    差不多在春天将尽，最晚在夏天来临前，应该会抵达约伊兹的所在位置吧。

    当罗伦斯这么推测时，赫萝早已从袋子里取出饼干咬了起来。

    面临别离，同时展开新旅程原本散发着一些庄严感，现在却被赫萝发出的卡滋卡滋吃饼干声破坏殆尽。

    「嗯?」

    然而，当看见塞了满口饼干的赫萝露出一脸狐疑的表情，也让罗伦斯不禁觉得这样其实没什么不好。

    即便如此，罗伦斯却一下子收起注视赫萝天真模样时所露出的笑容。他在心中喃喃说：「夏天前啊。」

    突然，罗伦斯察觉到有东西凑近脸颊，一看之下发现是饼干。

    「不准露出那么眼馋的表情。」

    然后，赫萝板着脸这么说。

    「我已经吃了很多了。」

    尽管罗伦斯已经这么说了，赫萝却没有收回饼干。

    「汝露出很眼馋的表情。」

    赫萝重复说了一遍后，用力把饼干塞给罗伦斯。

    罗伦斯无奈，只好收下饼干咬了一口。

    送给赫萝的饼干，因为加了特别多的蜂蜜，所以甜味相当浓郁。

    罗伦斯心想「偶尔吃点这么甜的东西也不错」，于是咬了一小口。

    然而，尽管罗伦斯已吃了饼干，赫萝却依然有所不满地瞪着他。

    「怎、怎么了?」

    「没事。」

    赫萝显得不悦地看向前方，跟着咬了一口饼干。

    虽然赫萝显然一副想说些什么的样子，但是罗伦斯猜不出她想说什么。

    罗伦斯思索一会儿后，忽然察觉到了赫萝可能想说什么。

    只是，他觉得赫萝这样太狡猾了。

    赫萝要让罗伦斯说出这件事，就像故意设下陷阱一样地狡猾。

    然而，罗伦斯如果没有主动掉入陷阱，肯定会惹得赫萝生气。

    真是拿她没辄。

    这么想着的罗伦斯让自己定下决心，跟着把最后一口饼干放进嘴里说：

    「我说啊。」

    「嗯?」

    赫萝佯装不知情地回过头。

    她长袍底下的尾巴充满期待地不停甩动。

    于是罗伦斯愚直地把愚蠢至极的演技演了出来。

    「有个很有赚头的生意。」

    「喔?」

    「可是，这样得绕点远路。」

    赫萝听了，一副感到极其厌恶的表情叹了口气。

    即便如此，赫萝却没有询问详细的状况，她露出一抹淡淡的笑容说：

    「没办法呐，就陪汝走一趟呗。」

    赫萝一定也不愿意两人的旅行结束。

    罗伦斯这么深信着，他相信赫萝就是因为不愿意旅行结束，所以才会表现出这样的态度。

    然而，赫萝绝对不会主动说出来。

    真是一点都不可爱。

    「那，是什么有赚头的生意呐?」

    赫萝看似开心地笑着问道。

    罗伦斯咀嚼着放进口中的饼干，在心中感谢起位于某处的神明，让他感受到这股又苦又甜的滋味。

# 后记


    好久不见，我是支仓冻砂。这是第四集了。

    而且，在发行第四集的同时，我也正好出道满一年。日子过得真的很快。

    感觉不久前我才穿着笔挺的西装，拖着因紧张而变得僵硬的身体前去参加第十二届电击小说大赏的颁奖宴会，却在转眼问也参加了第十三届的颁奖宴会。

    因为时光实在流逝得太快，以至于我来不及将西装送洗，只好穿着便服就去参加了宴会。在放眼望去全是正装打扮的参加者之中，我之所以会以脏兮兮的牛仔裤装扮在会场里走来走去，也是因为这样的原因。宴会上的英式烤牛肉真的很好吃。

    对了，其实在距离我写这篇后记的日期约两个星期后，正是电击文库举办尾牙的日期。一想到尾牙上不知道会有什么样的美食出现，就教我兴奋不已。如果可以，我希望能够带着保鲜盒去参加尾牙，然后能打包多少就打包多少回家。但是，因为我还是出道不满一年的菜鸟，所以这样的乐趣还是等到我成为大家公认的老手作家后，再慢慢享受好了。

    一想到蓄着胡须、风采堂堂的我一边含着烟斗，一边甩动手杖，摆起架子在宴会会场上悠然阔步，然后偷偷带着寿司回去的模样，不禁让我充满了干劲。只是，总觉得这与我心中描绘的老手作家理想图有些出入：不过，好像也没什么好在意的。啊，一定是我忘了拿搭配寿司的姜片，才会这样。毕竟忘了姜片，就不够资格当个绅士。

    靠着写这些琐碎事情就填满篇幅了。

    以下为感谢词。

    文仓十老师，感谢您这次也为我画出如我想像的插图。草图当中有一个人物的画像实在太符合我的想像，以至于我在检查插图时，忍不住笑了出来。

    责任编辑、校对的前辈，感谢您们每次帮我仔细检查生硬不流畅的原稿。如果要我自己执行那样的作业，恐怕做到一半就会伏首认输了吧。真的很谢谢您们。

    最后，我要感谢拿起这本书阅读的读者们。下一集也请各位不忘关照。

    那么，我们下次再见了。

    支仓冻砂

# 插图




![](./插图/31005.jpg)
![](./插图/31006.jpg)
![](./插图/31007.jpg)
![](./插图/31008.jpg)
![](./插图/31009.jpg)
![](./插图/31010.jpg)
![](./插图/31011.jpg)
![](./插图/31012.jpg)
![](./插图/31013.jpg)
![](./插图/31014.jpg)
![](./插图/31015.jpg)
![](./插图/31016.jpg)
![](./插图/31017.jpg)
![](./插图/31018.jpg)
![](./插图/31019.jpg)