# 序幕


    

    扫图 Ozzie

    录入??临风且吟

    校对 传说的英雄

    这是一趟平静的旅行。

    旅途上没有交谈，只有马车行走的声音。

    每天只是吃饭睡觉，随着马车摇晃前进。

    手握缰绳，坐在马车驾座上的青年克拉福・罗伦斯，是一名自十八岁自立门户起，至今已走过七年岁月的旅行商人。

    独自行走荒郊野外的行商生活必定伴随孤单，让人不时会不经意地对着马儿说话，不然就是自言自语的次数变得异样地多。这几天罗伦斯也几乎没有开口说话，只是延续着平静的旅程。

    不过，如果问罗伦斯是否感到寂寞，答案会是否定的。

    他之所以不会感到寂寞，无疑是因为身边有个呼呼大睡的伙伴。

    虽然这个伙伴身上裹着长袍及棉被在睡觉，让人无法分辨出是男是女，但是她拥有十人当中有十人会回头看的美貌。那一头如贵族女孩般的亚麻色长发，也会让回头看的家伙们舍不得移开视线。

    这个伙伴如果装出一副楚楚动人的安静模样，无论带她到多么盛大的场合，想必都不会让人觉得丢脸。

    然而，这般模样的伙伴却不能随随便便在正式场合现身。

    这不是因为这个伙伴恶名昭彰，而是因为她是一名拥有动物耳朵和尾巴的少女。

    这个伙伴的名字是赫萝。

    其真实模样是一只寄宿于麦子里，并掌控麦子丰收，体型巨大得足以一口吞下人类的巨狼。

    「唔……」

    这般模样的赫萝好像说了什么，她应该是醒来了吧。赫萝会醒来大多有一定的原因。

    赫萝才调整了尾巴的位置不久，所以这次应该是耳朵的位置。罗伦斯戴着獐鹿皮制成的手套，帮赫萝稍稍拉高兜帽。

    罗伦斯透过手套感觉到赫萝在兜帽底下动了动耳朵，寻找让她合意的位置。在经过一阵微微颤动后，终于停了下来。就像难以取悦的贵妇神经质地调整着花瓶里的鲜花位置一样，赫萝在经过一番精密调整后，似乎找到了合意的位置。她浅浅叹了口气后，从棉被底下轻轻用头蹭了蹭罗伦斯的手。

    赫萝应该是在道谢吧。

    罗伦斯把视线移回前方，再次回到平静的旅行。

    他们已是互相了解的两个人。

    就算没有交谈，当然也不会感到寂寞。

# 第一幕


    罗伦斯与赫萝两人离开不幸牵扯到纷争，险些成为罪人被送上断头台的特列欧村后，已过了一星期。

    两人目前正往留有赫萝传说的城镇雷诺斯前进。

    雷诺斯是北方地区数一数二的大城镇，以木材和皮草的市场驰名。

    到访雷诺斯的人当然也不在少数。在通往雷诺斯的路上，不时有同行与两人擦身而过，或是追过两人。在过去，罗伦斯也曾去过雷诺斯几次，但此次前去的目的不是为了做生意。

    而是为了收集情报，好帮助他的旅伴赫萝回到故乡。

    所以，这次马车货台上不见总会有的装载货物。

    罗伦斯原本计划能多少卖些从特列欧村分来的满山饼干，无奈却被在他身边睡觉的狼吃个精光。只要是好吃的食物，无论再多，赫萝都吃得下。不仅如此，她自己吃光食物后，还会发起脾气来。

    赫萝不仅食量、酒量好得惊人，而且还很能睡。

    因为气候寒冷，如果手中没有握着缰绳，确实也只能睡觉而已。即便如此，仍然教人不得不佩服白天几乎都在睡觉，晚上却还能入睡的赫萝。罗伦斯不禁几度怀疑起赫萝可能在半夜偷偷起床，对着月亮长嚎。

    这般悠闲安逸的平静旅程持续了一星期后，终究还是下起雨来了。

    不知道是用了什么伎俩，赫萝在两天前便预测到即将下雨。或许是这样的缘故，当天空下起雨时，赫萝慢吞吞地从棉被底下探出头来，沉默地对着罗伦斯投来责备的目光。

    罗伦斯别开视线心想：「就算你这样看我，我也没辄。」

    中午开始落下的雨滴并非会打痛人的豆大雨滴，而是如烟雾般的蒙蒙细雨。虽说这算是不幸中的大幸，但是在这般寒天里，就跟淋上碎冰没什么两样。

    赫萝用棉被从头部盖住整个身子，一副「不关我事」的模样。罗伦斯心想如果这时要求赫萝分出一床棉被让他取暖，赫萝肯定会露出有如看见弑亲仇人般的凶狠目光吧。

    罗伦斯已经感觉到指尖变得僵冷，他考虑着是否该躲到马车货台底下。不过，老天爷似乎不会忘记眷顾日常言行举止良好的人。

    有所察觉的赫萝从棉被底下探出头来，打了一个哈欠说：

    「呵……啊呼，看来汝能够免于就这么被冻死。」

    「这是看见别人一边冷得发抖一边握着缰绳，却自己独享棉被的人应该说的话吗？」

    「嗯。因为咱是个冷血的人，不好好暖和身子不行。」

    看见赫萝一脸开心的模样笑着说道，罗伦斯也生不起气来了。

    罗伦斯在两人前进的道路前方，看见一片乳白色景色之中出现一个黑色影子。

    「这该怎么形容呐，很像奶油炖汤上面浮了一块锅焦。」

    都怪赫萝用了这样的形容，让罗伦斯近来没吃过什么像样食物的空腹，不禁发出少根筋的咕噜叫声。极度坏心眼的贤狼，似乎也没预料到罗伦斯的肚子会在这时候叫出来。她愣了一会儿后，露出天真的笑容，就连揶揄罗伦斯都忘了。

    雷诺斯是个大型河口城镇，面向拥有宽敞河道、河流缓缓而过、名为罗姆河的河川。当看见雷诺斯城景时，理应也看得见罗姆河。但现在因为下着蒙蒙细雨，使得河川与天空的景色融在一块了。若是天气晴朗，想必还能看见许多船只在罗姆河上穿梭吧。

    等到进入雷诺斯后，除了平时穿梭于罗姆河的船只之外，还能看见数量多得惊人的停泊船。另外，城里也有无数赫萝最爱的摊贩，那里的酒也多是酒精浓度很高的烈酒。

    就算遇到下雪天而被困在雷诺斯城里，肯定也能够愉快度过整个冬季。

    不过，有一点让罗伦斯担心。

    「话说，为了以防万一，我还是先跟你说件事。」

    「嗯？」

    「虽然你以前好像来过这里，但我想你有可能已经不记得了，我还是先说一遍的好。雷诺斯是个以木材和皮草出名的城镇。」

    「嗯。」

    虽然罗伦斯觉得现在才做确认有点晚，但是先做确认与否，他的应对态度也会随之不同。

    「你如果在那些皮草当中发现狼皮，也别生气啊？」

    赫萝没有生气，也没有展露笑容，她脸上浮现难以分辨情绪的暧昧表情。跟着在领口摸索一阵后，取出狐狸皮草围巾。

    那是在卡梅尔森时，鱼商阿玛堤送给赫萝的礼物。

    因为物品本身没有罪过，而且皮草在寒冷季节里确实很管用，所以罗伦斯没多说什么。不过，当他看见围巾时，不禁有种如坐针毡的感觉。

    赫萝肯定是察觉到罗伦斯这样的心境，才会一副感到很温暖的模样把围巾围在脖子上。她取出围巾后，把狐狸脸部朝向罗伦斯说：

    「我有时会被大野狼咬，有时也会咬小老鼠。」

    可能是在学狐狸说话，赫萝变换声音说道。

    罗伦斯轻轻耸了耸肩。

    谁叫他的对手是贤狼赫萝呢。

    「哼。有时狩猎，有时被猎，这是理所当然的事。说起来，汝等人类才会做一些教人难以置信的事情。汝等人类还会买卖自己的同伴，是吧？」

    「没错。奴隶商的利润很好，也是门不可或缺的生意。」

    「就像汝等人类能够心平气和地把这样的行为形容成有如世间常理一般，咱们对狩猎物也是抱持冷漠的态度。而且，如果立场反过来会如何呐？」

    赫萝眯起带点红色的琥珀色眼睛看向罗伦斯。

    罗伦斯这时记起初遇赫萝时，曾经与她交谈过的内容。那时赫萝提出狼喜欢吃聪明人类的恶劣话题。

    罗伦斯也认为闯进狼群地盘而无法逃脱的旅人会因此丧命，是旅人自身太大意。如果说旅人因此畏惧狼，那还说得过去，但如果说因此怨恨狼，那恐怕是搞错对象了。

    因为狼会攻击人类太理所当然了。

    「可是呐，如果实际面对与自己有关的人在眼前被狩猎，到底还是无法保持冷静呗。」

    罗伦斯也能明白赫萝的这番话。

    看见罗伦斯点点头，赫萝继续说：

    「汝看见咱快被雄性人类狩猎成功时，不是也表现得很慌张吗？」

    赫萝眯起的眼睛散发出与几秒钟前完全不同感觉的目光。

    罗伦斯心想：「赫萝还真是玩不腻。」不禁扬起了嘴角。

    「是啊，我很慌张，慌张极了。」

    罗伦斯一边把视线拉回马儿，一边敷衍了事地答道。赫萝见状，立刻露出不悦表情说：

    「汝怎么说得一点感情都没有？」

    「那是因为……」

    罗伦斯先这么回答，然后保持视线看向前方，一副受不了的模样闭上眼睛说：

    「我会不好意思啊。」

    这什么回答啊，真是难为情极了。

    罗伦斯不禁在心中这么嘀咕。

    可是，谁叫坐在他身边的这只狼不爱清淡食物，只爱吃重口味的东西。

    赫萝噗嗤笑了出来，她呼出的白色气息都快遮住了她的脸。

    「好难为情呐。」

    「就是啊。」

    在寒冷又无趣的旅途上，对话自然而然地会减少。如果是熟悉彼此的两人，即使是沉默的互动也足以让心灵获得慰藉。不过，仍然不比方才这样的互动来得愉快。罗伦斯与赫萝两人笑着时，马儿快速来回甩动尾巴，一副像是在说「你们该适可而止了吧」似的模样。两人见状，忍不住再次发出阵阵笑声。

    赫萝一边轻轻笑笑，一边重新围上狐狸皮草围巾，罗伦斯从她身上把视线移向城镇全貌已呈现在眼前的雷诺斯。

    雷诺斯的面积差不多比异教徒城镇卡梅尔森大了两圈，其四周被约在一百年前建盖的壮观城墙包围。城里的住宅早已增建到靠近城墙的位置，所以无法再拓宽城镇范围。这么一来，建筑物自然会变得密集，不断朝向天空延伸。

    不过，紧接着出现在眼前的奇异光景，不禁让罗伦斯以为塞满城里的建筑物，终于溢出到城墙外头。

    在蒙蒙细雨中，罗伦斯看见通往雷诺斯的道路两旁搭有多数帐篷。

    「这就是所谓的门前市集吗？」

    「如果是建盖在荒野上的教会门前，那就是吧。如果是在城墙前面大摇大摆地做起生意来，那就太奇怪了。」

    为了让城镇繁荣发展，就必须征收税金；为了征收税金，就必须在城墙设置关卡。

    当然了，小城镇有时会在城墙外举办大规模的市集，但这种时候通常会利用绳索或栅栏设下市集范围。

    「嗯。什么嘛，大家好像也没有在做生意的样子。」

    如赫萝所说，来到帐篷附近后，罗伦斯发现每个人都穿着旅行装扮，而且似乎只是在帐篷旁烹煮食物或闲聊而已。虽说都是旅行装扮，但每个人的装扮不一，其中有来自更北方国家的人，也有来自西方或南方的人。罗伦斯大概数了一下帐篷数量，发现有多达二十几座的帐篷，每座帐篷里头都有三至四人。

    这些人的共通点是，他们好像都是买卖某种商品的商人。另外，有一半左右的人带着体积庞大的货物，甚至有装载了巨大桶子的马车。

    每个人都带着倦容，脸上还沾有污垢，目光锐利的商人眼神里流露出带点焦躁的情绪。

    虽然罗伦斯猜测着会不会是雷诺斯发生了政变，但是他想不透一点，那就是在路上往来的人们似乎并非全是住在帐篷里的人。路上可看见牵着驴子的农夫，或是背着行李、看似商人的人们为了躲雨而步伐快速地朝向雷诺斯城里走去，或是朝向各自的目的地前进。

    光就这点来看，雷诺斯似乎与平常没什么两样。

    「不会又遇上什么纷争吧。」

    赫萝加重语气说了「又」字，跟着在帽子底下露出不怀好意的笑容。

    罗伦斯露出仿佛在说「这到底是谁害的？」似的表情斜眼看向赫萝，身为加害者的赫萝却同样用斜眼看向他说：

    「或许汝自从与咱相遇后，老是被扯进一些纷争之中也说不定，不过没有一次纠纷是咱直接引起的。」

    「唔。」

    「第一次的纷争……嗯，或许有一部分是因为咱而引起，但最初是因为汝太贪心；第二次的纷争完全是因为汝太贪心才会失败；再来的那次是汝自己乱了方寸；最后一次纯粹是因为运气太差。咱没说错吧？」

    无论在任何时候，赫萝的话语总是很准确。

    罗伦斯因为没有勇气在寒天里没使用热水就刮胡子，所以留了颇长的胡须。他抚摸着象征旅行商人的胡须，尽管心里明白赫萝的话没错，却还是不肯直率地点头。

    「我是能够理解你的意思，只是……」

    「嗯。」

    「我就是没办法接受。的确，每次事件的起因都不在于你……」

    尽管如此，罗伦斯还是觉得难以接受事实。

    不知怎地，他就是想说所有事件都是赫萝引起的。

    对于自己如此难以理解的心态，罗伦斯不禁暗自呻吟着。这时，赫萝一副「这种简单的事情有什么好烦恼的」的模样回答说：

    「咱非――常地了解咱明明不是引起事件的最主要原因，汝却无法认同事实的心情。」

    就在罗伦斯提高警觉地心想不知赫萝又要用什么权谋术数来胡乱瞎掰时，赫萝发出「嘻嘻嘻」的笑声说：

    「因为汝总是把咱列入汝的行动基准考量，所以才会觉得老是被咱要得团团转呐。」

    罗伦斯不由地只动了一下左眉。

    赫萝的答案相当接近正确解答。

    然而，如果在这只狼面前这么承认，罗伦斯就输了。

    也就是说――

    「呵，真固执。」

    赫萝用着像是在空中飞舞的细雨互相摩擦般的声音说道。

    她脸上浮现显得虚幻又清高，像是想逃跑似的笑脸。

    必须赶快追上赫萝！

    她的笑脸强烈地呼唤着罗伦斯非理性的部分。

    就算自己此刻会冲向前抱住赫萝，罗伦斯也不觉得奇怪。

    他有种到了下一个瞬间，赫萝的娇小身躯就会在他怀里的感觉。

    「唔。」

    从头到尾只经过了马儿走四步路的时间。

    罗伦斯最后没有失去冷静地抱住赫萝。他让马车排在从雷诺斯城门往外延伸、排成一列等待盘查的队伍末尾。

    他没有失去冷静的理由很简单。

    因为四周有太多人的目光了。

    尽管罗伦斯是个不断旅行的旅行商人，而四周的人们也跟他一样，但行商的世界毕竟太狭小了。如果罗伦斯不在意人们目光地在城门与赫萝打情骂俏，那肯定会被看笑话。

    赫萝一副感到很无趣的模样别开了脸。

    事实上，她是真的觉得很无趣吧。

    不过，罗伦斯已不是从前那个无论看见女人露出什么样的笑脸，都觉得没什么不同的他。如果对象是赫萝，哪怕是细微的表情变化，现在他都能够分辨出来。罗伦斯看出赫萝感到无趣的表情里，还流露出不安的情绪。

    看见这般表情的赫萝，罗伦斯察觉到一件事。他察觉到自己有两种行动基准。

    一种是赫萝。

    另一种是商人。

    赫萝比罗伦斯更惧怕孤独，或许她很害怕自己哪天会被放上天秤，与名为「生意」的物品秤重。天秤最后会倾向哪一端，恐怕只有神明能够知道答案。当然了，天秤两端有可能勉强保持平衡也说不定。

    就算赫萝没有被放上天秤，两人的旅途终点也不远了。

    所以赫萝为了确认自己有多重，才会在罗伦斯在意商人颜面的情况下，故意做出让罗伦斯感到动摇的行为。

    也就是询问罗伦斯：「钱跟咱哪个重要？」

    罗伦斯不禁也想着赫萝根本没必要如此不安，因为她的重量不可能太轻。

    当马车随着缓慢向前移动的队伍前进时，一大团白色烟雾从赫萝的帽子底下升起。她依然一脸不快地看向罗伦斯说：

    「咱要吃奶油炖汤。」

    赫萝指的应该是晚餐吧，她像个年轻女孩般的确认动作似乎结束了。

    「毕竟天气这么冷嘛。如果价位还可以，用小麦面粉仔细经过烹煮的奶油炖汤也不错。」

    「呵呵呵，牛奶的香甜气味有时更胜于酒香呐。」

    赫萝一边缩起脖子，让半张脸埋进脖子上的狐狸皮草围巾里，一边露出再期待不过的表情。看见赫萝这般模样，罗伦斯不禁忘了她平时惹人生气的言行举动。

    他心想偶尔点个放了丰盛食材的奶油炖汤来吃，也不为过吧。

    「用这个季节的蔬菜烹煮出来的奶油炖汤也是别具风味喔。」

    「蔬菜？难道汝不知道浮在乳白色汤汁里，那黑色的柔软牛肉块有多美味吗？」

    明明在乡村的麦田里待了好几百年，赫萝对吃的却比贵族更加挑剔。

    心想：「早知道就不该太宠赫萝」的罗伦斯在雷诺斯的宏伟城墙前，就算知道可能没用，但还是试图做出反击说：

    「人家说昂贵东西还是不要轻易尝试的好。」

    「咱好几百年没吃过汝说的昂贵东西，汝不觉得这样的咱太可怜了吗？」

    赫萝突然垂下头，抬高视线地注视着罗伦斯说道。

    她没有半点动摇、泛着红光的琥珀色眼珠有如仔细琢磨过的珠宝。

    当看见闪烁耀眼光辉的珠宝，人们总会不由地屈服。

    然而，罗伦斯是个商人，不是以收集珠宝为乐的贵妇。一旦发现价格不划算，就是再漂亮的珠宝出现眼前，他仍会说出这句理所当然的话：

    「试着和钱包商量一下吧。」

    赫萝听了，像个小孩子一样鼓起脸颊看向前方。

    尽管经过这番互动，罗伦斯觉得自己最后肯定会点加了肉的奶油炖汤，而赫萝一定也几乎百分之百相信罗伦斯会这么做吧。

    即便如此，两人还是情愿假装吵架，反覆总会有的互动。

    罗伦斯操纵着缰绳让马车前进。

    他一边仰望被雨淋湿而呈现青苔色的城墙，一边穿过盘查关卡。

    罗伦斯之所以会稍微低下头，并不是为了隐藏商品好逃避关税，而是为了遮掩他胡须底下不经意浮现的笑容。

    可能是冬日里飘落蒙蒙细雨的缘故吧。

    路上的行人寥寥可数。

    可以看见的身影就只有一边按住胸口，一边拖长着白色气息跑去的小孩子，而他们肯定是某处商店的跑腿。穿着一身如破布织成的怪物般装扮，在路上行走的身影一定是同行吧。

    摊贩里也几乎不见人影，只见被轻柔细雨淋湿的摊子时而垂下雨滴。

    摊贩前面只见平时会被老板驱赶的乞丐身影，如此和平的光景是雨天里常见的典型街景。

    不过，在城门外一字排开的许多帐篷，还有看似商人的人们在烹煮食物，这样的光景就有些奇怪了。

    在穿过盘查关卡之际，罗伦斯拿到一张「外地商人证明牌」，他一边在手中把玩这张木牌，一边附和着赫萝的抱怨话语。

    「没错，咱也不认为咱们是万物之上的存在。可是呐，那不过是因为动物种类不同而无法超越的差异，并非优劣之差。汝也这么认为呗？」

    「是啊。」

    「如果一个是原本就很优秀的种类里的劣等者，另一个是原本不算优秀的种类里的优等者，那应该对后者表示敬意呗。不是吗？」

    「……是啊。」

    或许是因为旅途劳累，赫萝的生气方式不像平时那样干脆爽快，而是显得拖泥带水地不停发牢骚。

    罗伦斯不禁暗自抱怨：「盘查的卫兵好端端地何必加上那句话。」这时，他总算发现因为自己的回答太敷衍了事，赫萝的怒气矛头已经转向了他。

    「是啊，如果一个是没名声、没人格、没财产、就只有家世的贵族，另一个是有名声、有人格、也有财产的平民，那当然要对后者表示敬意了。」

    如果是在平常，如此容易被识破的奉承话语肯定会惹得赫萝更加生气，但现在的赫萝似乎什么都好。

    赫萝像个纠缠不清的醉汉般动作夸张地点头说「一点也没错。」然后像牛一般用鼻子大大呼气。

    事情是这样子的，罗伦斯两人在接受盘查时，卫兵仔细地做了身体检查，结果赫萝的尾巴被卫兵发现了。

    当然了，赫萝一点儿也没有显得慌张，她露出一副仿佛在说「这是腰带」似的镇静模样。如赫萝所愿，卫兵信以为真了。只是，卫兵说了这么一句话：

    「什么嘛，原来是便宜货的狼皮啊。」

    不愧是在皮草和木材的流通据点负责盘查的卫兵，那名卫兵没有猜测是狐狸皮或狗皮，一眼就看出是狼皮。

    那名卫兵给的评价其实也没错。在皮草种类之中，狼皮是仅次于狗皮的便宜皮草。事实上，就算是品质再好、能够让皮草商垂涎三尺并给予最高评价的狼皮，也绝对无法胜过鹿皮。

    不过，问题在于尽管狼皮廉价，狼本身的自尊却不廉价。就这点来说，赫萝的自尊可说昂贵无比。

    因为这样的缘故，赫萝像个闹脾气的小孩子般不停发着牢骚，让一旁的罗伦斯看了，不禁想摸摸她的头安抚她。

    如果是在没有其他事情可做，只能手握缰绳的旅途上，罗伦斯当然愿意听赫萝发牢骚，但现在他只是斜眼看着赫萝而已。罗伦斯用木牌一角搔了搔下巴，冷静地心想：「如果不让赫萝吃顿饭，恐怕很难安抚她吧。」

    现在的罗伦斯对手上的木牌比较感兴趣。

    他手上的木牌没有骑缝印，也没盖上任何印章，是张临时制作的简素木牌。

    卫兵告诉罗伦斯在城里采购时，必须提示这张木牌，否则店家不会卖东西给他。

    罗伦斯只得到这么一点说明后，就像鳗鱼穿过细窄长筒似的，被赶出不断有旅人通行的盘查关卡。

    没有一个商人会不在意这张木牌。

    不仅是在雷诺斯，就是在其他城镇，罗伦斯也不曾拿过这样的木牌。

    「话说，汝啊。」

    「咦，啊？」

    被轻轻踢了一脚的罗伦斯把思绪拉回现实后，看见赫萝的锐利眼神，不禁有些畏缩。

    他心想自己该不会漏听了什么，但是赫萝在他开口说话前，早一步接续说：

    「旅馆还没到吗？」

    不管是寒冷的天气、肚子饿，还是继续坐在一路坐来的马车上，想必都让赫萝觉得不高兴吧。罗伦斯指着转角方向，告诉赫萝：「在那个转角转弯后，再一下子就到了。」赫萝听了，一副像是因为旅馆不在眼前而生气的模样叹了口气后，钻进了帽子底下。

    看这样子得慎重斟酌一下奶油炖汤的肉量多寡了。

    罗伦斯一边这么想着，一边驾着马车前进不久后，终于抵达了目的地。

    眼前的建筑物实在很难用「宏伟」来形容，不过是一栋四层楼高的一般住家而已。

    这栋建筑物面向街道的一楼墙面是由两扇百叶窗构成。如果打开下方的百叶窗，使其保持水平状态，即可成为商品陈列架；如果打开上方的百叶窗，即可作为遮棚。为了避免户外的冷空气窜进室内，目前上下两扇百叶窗都关上了。

    或许是以为罗伦斯会找一家有一定水准的旅馆，赫萝刻意露出不满的表情看向罗伦斯。

    「不是付了大笔钱，就能够找到让身心放松的旅馆。」罗伦斯省略掉这句反驳话语，像是要逃离赫萝的烦人视线似的走下驾座，小跑步地来向大门前敲了敲门环。

    因为这里是连招牌都没有设置的民宿，所以应该不至于客满，不过很有可能会因为今天天气太冷而提早结束营业。

    由于有这层顾虑，所以当罗伦斯察觉到门内有动静，大门跟着打开时，不禁有些松了口气。

    「住宿还是寄物？」

    可能是因为天气太冷，大门只被打开一点点缝隙。一名面带忧郁表情、被雪白长胡须遮住半张脸的中等身材老人从门缝里简短地问道。

    「住宿，两个人。」

    老人轻轻点点头后，便立刻转身走去。

    他没关上大门，想必是还有空房的意思吧。

    罗伦斯先回头看向赫萝询问说：

    「温暖的房间和光线明亮的房间，哪一个好？」

    可能是罗伦斯的问题让赫萝感到意外，她皱起眉头说：

    「……还有什么比温暖的房间更好么？」

    「那这样我把马儿带到马厩去，你先进去跟老板……跟刚刚的老头这么说，他就会告诉你空房在哪。」

    「嗯。」

    罗伦斯与赫萝交棒走上驾座，并握住缰绳。马儿似乎察觉到自己总算能够不再受寒风吹袭，进到马厩休息，便像在催促罗伦斯似的甩动脖子。罗伦斯拉动缰绳让兴奋的马儿前进，同时眼角看见赫萝推开大门走进民宿。

    虽然赫萝在蒙上薄薄一层尘垢的长袍底下穿了好几层衣服，但就是在百人群集之中，罗伦斯也能够立刻分辨出她的背影。

    因为即使赫萝穿了好几层衣服，还是看得出来她变得膨大的尾巴把衣服撑高了。

    罗伦斯轻轻笑了一下后，让马儿进到马厩去。马厩有两名负责看守，同时也是居民的衣衫褴褛乞丐打量着罗伦斯。

    因为他们绝对不会忘记来过这里的人，所以当然认得罗伦斯。他们轻轻顶起下巴，示意罗伦斯让马儿停下的位置。罗伦斯没理由反对，于是让马儿朝指示的位置走去。走到定位一看，才发现旁边拴了一匹四肢粗壮的登山马，马儿从灰色长毛底下斜眼瞥了罗伦斯一眼，让罗伦斯心想这匹马儿应是从北方运送皮草来的吧。

    「别吵架啊。」

    罗伦斯拍了拍自己的马儿背部说道。他走下驾座，把两枚铜币交给两名乞丐后，便拿起行李走进民宿。

    这家民宿原本是皮绳工匠的工厂兼住家。因为一楼曾经是皮绳工匠的工厂，所以墙壁很少，而且还是石板地，现在作为仓库利用，从各地前来的商人们，会因为各种目的而把货物长期寄放在这里。

    罗伦斯穿过显得杂乱无序、堆积如山且高过人头的货物堆，来到一楼唯一收拾得很干净的一角，也就是老板的起居室。

    这个收拾干净的起居室里有一组小桌椅，以及用来支撑铁锅的三脚铁架。老板总是在铁锅里放入木炭，从早到晚在这里一边喝着加热过的葡萄酒，一边让思绪在遥远的土地奔驰。「明年我准备踏上南方巡礼之旅」这句话，是老板的口头禅。

    老板一发现罗伦斯的身影，便从长眉毛底下用着蓝色眼睛看向罗伦斯说：

    「三楼，靠窗。」

    「好的，三楼。咦？靠窗？」

    虽然这里不要求预付住宿费，可以在离开时再支付，但如果预付住宿费，多少能够讨好沉默寡言的老板。罗伦斯多放了些预付的住宿费在桌上后，转身准备离去。当他听见老板的话语时，不禁惊讶地回过头看。

    「靠窗。」

    老板再次轻声说道，然后闭上了眼睛。

    这是老板示意别再跟他说话的动作。

    罗伦斯微微倾着头后，心想：「算了。」于是离开了那里。

    他扶着因手垢而变了色的扶手爬上阶梯。

    就像所有工匠的工厂兼住家的构造一般，这栋建筑物的二楼同样有设置了暖炉的起居室、屋主房间以及厨房。这里比较不一样的地方是，为了尽量让三、四楼较多的房间能够从烟囱取暖，所以特别把暖炉设置在起居室的正中央位置。

    当然了，采用这样的暖炉设计后，屋内的隔间相对地会显得奇怪，而且为了避免烟囱经过的房间烟雾弥漫，还必须大费周章地整修过。即便如此，屋主仍选择了提供住在三、四楼的徒弟们良好的居住环境。

    这位虽然沉默寡言，却很体贴的师傅即是现在的旅馆老板。他就是已经退休的皮绳工匠师傅阿洛德・伊克劳德。

    罗伦斯听见起居室传来木柴在暖炉里燃烧的微弱声音。他心想到了晚上，房客们想必会各自带着酒，聚集在这个椭圆形的起居室谈天说笑吧。

    罗伦斯爬上三楼，看见有四间房间。

    由于在工厂时代，四楼的房间是供给新进学徒、和负责打杂的人们居住，因此三楼的房间比较宽敞。

    不过，三楼并非每间房间都能够藉由暖炉烟囱取暖。四间房间当中，只有一间房间面向街道，这间房间拥有窗户带来的明亮光线，却少了温暖。

    靠窗房间就等于不温暖的房间。

    罗伦斯一边心想：「奇怪了，我记得赫萝应该是说要温暖的房间啊。」一边走进房间，便发现赫萝早已乱丢一地湿漉漉的衣服，钻进被窝里了。

    罗伦斯心想赫萝会不会是太懊恼，所以躲在被窝里哭，但是他从卷成一团的棉被形状看出赫萝似乎是早早入睡了。

    赫萝会发脾气发个没完，或许主要还是因为疲劳吧。

    罗伦斯一一捡起被赫萝乱丢一地的衣服，把衣服暂时披在椅背后，自己也开始脱去旅行重装。旅途中让罗伦斯感到最放松的时刻，就是这个在旅馆脱去潮湿衣服的瞬间。他脱去彷佛用沉重黏土做成的衣服，恢复成没有被雨淋湿的平时装扮。

    虽然罗伦斯一身轻薄装扮免不了觉得空气冰冷，但总比一身湿漉漉的好。

    而且，他必须趁着没有人的时候，利用二楼的暖炉烘干衣服。

    到了晚上，待在无法取得暖炉温暖的这间房间，就跟在没起火之下露宿野外没两样。

    如果只盖棉被睡觉，恐怕无法御寒吧。这么想着的罗伦斯连同自己的衣物，抱起因为吸水而变得沉重的赫萝衣物，表现得有如绝不偷懒的勤劳男仆般准备离开房间时，发现了那样东西。

    他看见赫萝从床上如面包夹着培根和起士般层层相叠的棉被间，露出一小段的尾巴。

    不禁心想真是个狡猾的家伙。

    赫萝这样的举动与贵族女孩为了吸引心仪骑士的目光，刻意从窗户缝隙间露出美丽长发的举动意义并不相同。

    即便如此，罗伦斯却只能选择这么说：

    「很漂亮的尾巴，是既温暖又优质的皮草。」

    隔了一会儿后，赫萝迅速把尾巴收进棉被底下。

    罗伦斯见状，也只能摇摇头叹气。

    赫萝是个我见犹怜的女孩，只要能够得到罗伦斯的夸奖，不管受到任何耻辱她都甘愿――罗伦斯当然知道赫萝不可能这么想。他相信就算是现在这个瞬间，赫萝心中依然是满腔怒火未消。

    即便如此，赫萝仍然做出要罗伦斯夸奖尾巴的举动。

    走下阶梯的罗伦斯一边露出苦笑，一边再次摇摇头叹了口气，他会有这样的反应当然不会有其他原因了。

    因为他知道赫萝是以她的方式在向自己撒娇。

    就算那是赫萝设下的一流陷阱，罗伦斯也不会因为受骗而感到不悦。

    趁着能够识破人类心声的贤狼不在身边的时候，罗伦斯不知害臊地一边想着这些事情，一边走下二楼来到设有暖炉的起居室。

    起居室里不见任何人影，只有木柴燃烧的声音轻轻响起。

    这里也几乎没有摆设家具，只见一张椅子投出的阴影随着暖炉光线晃动。只有一张椅子当然不够罗伦斯烘干用两手抱住的大量衣物，不过他并没有显得特别慌张。

    起居室的墙上随处有着半根长度嵌在墙内的钉子，每根钉子前端都被弯曲成钩状。其中有几根钉子垂挂着皮绳，只要拉长皮绳，就能够连接到对面墙壁的钉子。

    皮绳的目的是在雨天时让从外地来到这里的旅人晾干衣服，并在晴天时让准备从这里出发的旅人晾干生肉或蔬菜。

    罗伦斯身手俐落地绑上皮绳，动作迅速地一一挂上潮湿衣服。

    衣料比他想像中的大，结果占用了一整条皮绳的空间。

    希望衣服烘干前，不要有人来这里晾衣服才好。

    罗伦斯一边暗自这么嘀咕，一边在暖炉正前方的头等座位坐了下来。他一坐下，便听见阶梯嘎吱作响的声音传来。

    「……」

    不过，正确来说，嘎吱作响的声音似乎是从走廊地板传来。

    罗伦斯朝声音传来的方向一看，正好与爬完阶梯、正准备探头看向起居室的旅人对上视线。

    旅人以不像兜帽，而是像头巾般的布料紧紧缠住头部。因为头上的布料也遮住旅人的嘴巴直到鼻子上方的位置，所以无法确认旅人的表情，不过罗伦斯看见旅人的眼神相当锐利。旅人的身高不算高，但也不算矮，差不多比赫萝高了些。

    旅人的旅行装备相当齐全，呈现四角形的身形说出旅人身上穿着相当多层的衣服。旅人的所有装备当中，最吸引罗伦斯目光的是用绳子缠绕到小腿位置的厚重皮靴。这代表着这名旅人不乘坐马匹，而是徒步旅行。这名旅人应当走了相当远的一段路来到这里，脚上的绳结却丝毫没有松散，可见是个经验老道的旅人。

    旅人的淡蓝色眼珠从缠绕好几层的布料缝隙间注视着罗伦斯，其锐利眼神之中流露出清澈的目光，不过似乎是个不善于交际的人。

    就像罗伦斯如此观察着旅人一样，旅人也打量着罗伦斯。打量完后，旅人没打招呼地爬上阶梯而去。

    尽管背着沉重行李，旅人却是几乎没有发出脚步声。

    即便如此，罗伦斯还是知道了旅人租下三楼的房间。因为他听见微弱的开关房门声从头顶上方传来。

    因为阿洛德对房客几乎没什么兴趣，所以不擅于社交的人都相当珍惜这家民宿的存在。就算是商人，当然也不可能人人都擅长社交。

    罗伦斯每次来到雷诺斯之所以会利用这家民宿，纯粹是因为这里的设备和价格合算，以及阿洛德原本隶属于罗恩商业公会的缘故。听说阿洛德原本是买卖皮草的旅行商人，后来以赘婿身份继承皮革工匠的师傅一职。

    因为雷诺斯没有罗恩商业公会的洋行，所以公会所属的商人多会利用这家民宿。

    再加上罗伦斯这次是带着赫萝行动，所以投宿在不爱打听房客私事的阿洛德经营的这家民宿相当方便。

    不过，此刻让罗伦斯最感头痛的不是怕人打听私事，而是为了平息赫萝的怒气，必须点加了肉的奶油炖汤当晚餐这件事。如果能够平息赫萝的怒气，花钱买一、两碗奶油炖汤当然值得，但罗伦斯担心只要宠赫萝一次，两人在雷诺斯停留的花费就会急遽增加。

    当罗伦斯思索着该如何度过这个难关时，就因为旅途疲累，而不知不觉地在暖炉前面打起瞌睡来了。

    在阿洛德前来添加木柴时，罗伦斯醒来过一次。那时阿洛德当然什么也没说，他甚至还为罗伦斯多加了一些木柴，所以罗伦斯也就接受了他的好意。

    罗伦斯第二次醒来时，天色已是一片黑茫茫，在暖炉光线的照射下，弥漫在四周的浓浓黑影彷佛能够用杯子舀起似的。

    察觉自己睡了太久的罗伦斯慌张地坐起身子，然而时间不可能倒流。任性的赫萝一定早已醒来，因为没衣服穿而被困在房间里出不了门，并且因为饿肚子而急得暴跳如雷吧。

    罗伦斯叹了口气，跟着慢吞吞地站起身子。他确认皮绳上的衣服已晾干后，动作迅速地收起衣服，并回到三楼。

    不用说也知道，赫萝当然气炸了。

    最后，两人在随便找到的一家酒吧点了价格昂贵、放人大量牛肉的奶油炖汤。

    隔天早晨，罗伦斯醒来时发现天气已转晴，暖烘烘的阳光从木窗缝隙间流泻进来。虽然这问房间无法藉由暖炉取暖，但不知道是拜暖烘烘的阳光所赐，还是身体早已适应风餐露宿的生活，罗伦斯觉得似乎没有那么寒冷。

    不管怎样，如果只是这般寒冷的程度，罗伦斯觉得自己能够理解赫萝为何会选择光线明亮的房间了。

    人还是会希望早晨时能看到曙光。

    罗伦斯坐起身子后，看见赫萝难得还没醒来，而且还让脸露出棉被外睡觉。因为赫萝睡觉时总是像动物般把身体缩成一团，所以看见她像普通女孩一样的睡相让罗伦斯感到新鲜。

    不过，在过去赫萝也曾经睡过头几次，而几乎都是因为宿醉，所以罗伦斯不禁感到有些担心。可是，他看见赫萝的气色很好，心想应该不是宿醉吧。

    赫萝似乎纯粹是睡过头，她露出毫无防备的睡脸熟睡着。

    「起床吧。」

    虽然罗伦斯觉得一直望着赫萝的睡脸也不错，但是他想到如果被坏心眼的贤狼察觉，事后会变得很麻烦。

    这么一来，现在应该做的就是准备出门上街去。这么想着的罗伦斯先摸了摸下巴。

    虽然在北方地区留长胡须很正常，但罗伦斯觉得自己的胡须还是稍嫌长了些，而且杂乱生长的胡须看起来也显得没精神，便决定向阿洛德要点热水来刮胡子。当他在行李之中摸索着毛巾和薄刃小刀时，拥有好耳力的狼似乎被声音吵醒了。

    在传来显得不悦的呻吟声后，罗伦斯察觉到背后有视线盯着他。

    「我去梳理一下毛发。」

    罗伦斯一转身，随即用小刀顶着下巴这么说。赫萝打了个哈欠后，眯起眼睛没出声地笑笑，看来她的心情似乎还不错。罗伦斯补充一句说：

    「总得梳理好了，才能卖得高价，对吧？」

    赫萝用棉被遮住嘴巴回答：

    「咱觉得汝已经够高价了呐。」

    或许是刚睡醒，赫萝看来迷蒙的眼神显得十分温柔。

    尽管知道赫萝可能一半是在调侃人，但听到如此直接的赞美，还是让罗伦斯感到开心。

    即便如此，罗伦斯还是不由地耸耸肩掩饰他的难为情。赫萝见状继续说：

    「高价得找不到买家呐。」

    说着，原本保持俯卧姿势的赫萝转身换成仰卧姿势时，眼神里已流露出坏心眼的光芒。

    「到目前为止，出现过买家么？」

    真是的，这家伙最会让人空欢喜一场。

    这么想着的罗伦斯轻轻挥动小刀表示投降，赫萝见状，发出咯咯笑声后，钻进被窝里准备睡回笼觉。

    「唉，」

    罗伦斯又跟平常一样遭到赫萝的敷衍对待，虽然这让他觉得不甘心，却也觉得是一种乐趣。

    罗伦斯走出房间后，脸上依旧带着苦笑，并伸手扶住阶梯扶手。

    接着忽然收起了笑容，因为他察觉到有人出现。

    「早安。」

    下一秒钟，罗伦斯露出亲切笑容对着出现在阶梯下方的房客打招呼。

    那是昨天罗伦斯利用暖炉烘干衣服时视线相交、当时身穿齐全旅行装备的房客。

    房客依旧戴着头巾，但裹住身体的布料少了几层，脚上也换了便鞋。可能是外出买了刚出炉的派，房客拿在右手上的袋子冒着热气。

    「……喔。」

    与罗伦斯擦肩而过时，只从布料缝隙间露出一只蓝色眼睛的房客轻声说道。

    房客的声音沙哑，是很适合在干燥砂土与岩石遍布的大地出没的旅人声音。

    虽然态度显得冷淡，但是光听到那声音，就让人不禁有种亲切感。

    闻着与房客擦身而过时飘来的肉派香味，罗伦斯脑中立刻浮现一个想法――这下子赫萝绝对会说要吃肉派。

    「话说，接下来怎么安排？」

    嘴角沾上肉块的赫萝单手拿着肉派，这么切入话题。

    「应该先收集你的传说吧？」

    「嗯。收集咱的传说，还有约伊兹的位置……」

    赫萝仅仅不声不响地咬了三口如她手掌般大的肉派，便全吞进了肚里。

    「跟在卡梅尔森的时候一样，先找编年史作家吧。」

    「这方面就交给汝处理。因为汝比咱更知道方法……怎么着？」

    罗伦斯方才不经意地笑了一下。看见赫萝投来怀疑的视线，他轻轻挥了挥手说：

    「不，我只是在想如果说我知道方法，那你知道什么？」

    赫萝有些愕然地看着罗伦斯。

    「有句话是这么说的：『知道方法的人会求得工作，知道这些人为何要工作的人，则会成为雇主』。」

    「嗯。原来如此，咱知道汝为何会勤快地工作。」

    「以前的人真的很会形容。」

    说罢，罗伦斯咬了一口肉派。赫萝在床上重新盘腿坐好说：

    「如果咱是汝的雇主，那得好好奖赏一下汝。」

    「奖赏？」

    「嗯，也就是……」

    如果用少量的水溶解了「妖艳」两字，再往脸上涂抹之后，应该就会浮现出赫萝此刻脸上的笑容吧。

    「汝有什么想要的东西吗？」

    如果是在四周一片昏暗、浪漫气氛十足的时候听到这样的话语，或许还会让罗伦斯的心脏噗通噗通地乱跳。但在赫萝嘴角还沾了肉块的情形下听到这样的话语，就算是罗伦斯，也不会有所动摇。

    比赫萝慢了一步吃完肉派后，罗伦斯指着自己的嘴角，让赫萝知道她的嘴角沾了肉块。

    「没特别想要的东西。」

    「唔。」

    就在赫萝有些不甘心的模样抓起嘴边的肉块往嘴里送时，罗伦斯接续说：

    「只要你不乱发脾气就好了。」

    赫萝抖了一下的手停在半空中，跟着嘟起嘴巴把手指上的肉块弹向罗伦斯。

    「汝把咱当成难搞的小孩子吗？」

    「如果是小孩子那还好。因为小孩子挨骂了后，还知道要听话。」

    罗伦斯拿起手边的水壶，喝了口冰凉的水停顿一下后，继续说：

    「我看，就先问问这里的老板好了。不管怎样，他毕竟是个民宿老板。」

    罗伦斯站起身子，只套上外套便完成了外出准备。说到赫萝，她仍是钻出被窝时的模样。

    「你要跟我去吧？」

    「就是被拨开手也要去呐。」

    赫萝不忘挖苦一下罗伦斯后，依序穿上靴子、腰巾、长袍以及帽子。虽然赫萝的整装动作显得匆忙，身手却相当熟练。看着看着，罗伦斯不禁有种仿佛看见了什么魔法似的感觉。这时，被盯着看的狼女装模作样地转了一圈说：

    「如果这时被汝拨开手，说不定咱对汝施下的魔法会因此解除。」

    来这招啊。

    这么想着的罗伦斯决定配合赫萝演演戏。

    「嗯？我在这里做什么啊？对了，这里是以皮草和木材出名的城镇雷诺斯。我得赶快采购皮草，到下一个城镇去。」

    在旅行途中，能够看到旅行演员演戏的机会并不算少。

    听到罗伦斯加上夸张动作这么说，赫萝一副像是看见绝佳喜剧般的模样捧腹大笑。

    大笑一阵后，赫萝快步定到依旧用手扶着门把的罗伦斯身边说：

    「汝是不断旅行的旅行商人吗？咱懂得分辨皮草的好坏呐。」

    罗伦斯牵起赫萝的手，一边转动门把，一边回答：

    「喔？看起来的确很有眼光。那么，你能够看出人的好坏吗？」

    在充满早晨宁静空气的民宿里，阶梯发出嘎吱嘎吱的声响。

    走下二楼后，赫萝频频转过头来，凝视着罗伦斯开口说：

    「咱可能被下了恶毒的魔法。」

    罗伦斯心想：「什么意思啊。」不由地笑了出来。

    「那这样，我不能拨开你的手，免得你醒过来。」

    「咱已经被拨开一次了。」

    「意思是说你就快要醒来了吗？」

    罗伦斯完全不知道赫萝在对话之中早已设下了陷阱。

    这下子赫萝就找到藉口，要求罗伦斯在摊贩买好吃的食物给她了。

    罗伦斯一边告诉自己必须想点办法不要再掉进赫萝这样的陷阱，一边看向在二楼起居室的暖炉前睡觉的两名旅人，他们应该是聊天聊到睡着了。

    然后，罗伦斯走下两层通往一楼的阶梯时，被赫萝拉了一下手，于是回过头看。

    正确来说，应该是被他牵着手的赫萝没有跟着走下阶梯。

    赫萝俯视着罗伦斯，并在帽子底下露出温柔的笑脸。

    「所以呐，汝重新施魔法让咱不要醒来，好吗？」

    罗伦斯心想：「这简直是恶魔的行径。」

    只要看见罗伦斯此刻答不出话来，赫萝肯定会因此满足吧。

    不过，他偶尔也想赢过赫萝。

    所以罗伦斯当场转过身子，重新握住赫萝拉着他的手。

    古今中外，男人在这种状况下只会做一件事。

    罗伦斯稍微举高赫萝的手后，轻轻吻了一下她白皙的手背。

    「像这样可以吗，我的女士？」

    他当然没忘记用旧时代的口吻说出这句台词。

    罗伦斯不禁觉得自己若是放松下来，勉强抑止住的血液一定会猛冲上颈部，让他变得满脸通红吧。

    罗伦斯心情紧绷地抬起头一看，发现赫萝在帽子底下瞪大着眼睛。

    「喏，走了啊。」

    罗伦斯的嘴角不由地上扬，那是他觉得自己做了蠢事的自嘲笑容，以及成功打击了赫萝的胜利笑容。

    他轻轻拉了一下赫萝的手后，赫萝就像个松垮了的牵线木偶似的跟着走下阶梯。

    因为赫萝低着头，所以罗伦斯看不清楚她被阴影遮住的表情，但是赫萝似乎一副很不甘心的样子。

    罗伦斯暗自窃喜说：「强忍住害臊地这么做，还挺值得的。」当他沉醉在胜利的余韵之中时，赫萝像是踩了空似的身体瘫软下来，使他慌张地用胸口接住赫萝。

    以为赫萝不甘心到茫然自失程度的罗伦斯就快笑出来时，赫萝在这个瞬间用力抱住了他，在他耳边轻声说：

    「太用力了啦，大笨驴。」

    赫萝的声音听起来像在生气，也像在闹别扭。

    如果是在初相遇时，或许罗伦斯的思绪会变成一片空白，或是忍不住也抱住赫萝。

    然而，现在的罗伦斯不会有这两种反应，他只会笑着心想原来赫萝是如此地不甘心。

    在特列欧村时，罗伦斯试图打开一只盒子。盒子里装了他不想见到的、与赫萝这般甚至可以用甜蜜来形容的愉快旅行的结局。罗伦斯当然没办法独力打开这只盒子，而是与赫萝一起伸手，把盒盖稍微打开了一些缝隙。

    然而，当时罗伦斯与赫萝两人都没有勇气看尽盒子里的东西，所以到现在仍未打开盒盖。

    即便如此，也让罗伦斯知道了一个事实。

    那就是赫萝也不想看见结局。

    面对被赫萝从正面抱住，并且在耳边轻声细语的状况，罗伦斯还能够保持冷静，全亏这个事实的存在。

    赫萝那没什么梳理过却很柔顺、没使用香油却散发出甜甜气味的浏海碰触到罗伦斯的脸颊。她的发丝之纤细，让人不由得会想放弃去数她有几根发丝。

    在罗伦斯想着这些事情时，察觉到罗伦斯丝毫没有反应的赫萝稍微挪开身子抬头说：

    「汝什么时候才会失去冷静呐？」

    「这个嘛，等到你不会再做出像这样的举动后吧。」

    赫萝的反应很快。

    她似乎立刻察觉到罗伦斯的话中含意，一副不甘心模样说：

    「汝脑筋动得越来越快了呐。」

    「当然。」

    听到罗伦斯这么说，赫萝轻轻用鼻子叹了口气挪开身子，然后缓缓走下阶梯。

    如果说赫萝乐于见到罗伦斯失去冷静的样子，那么她就必须想东想西地捉弄罗伦斯。然而，如果说罗伦斯是在赫萝什么也没想的时候最有可能失去冷静，那么赫萝只能乖乖地什么也不做。

    罗伦斯一边暗自佩服自己想出了一个治赫萝的好方法，一边跟在赫萝后头走下阶梯。这时，先走下阶梯的赫萝转过身说：

    「汝真的越来越会说话了，是谁教了汝吗？」

    罗伦斯感到很讶异，因为他看见赫萝在帽子底下露出显得心情特别愉悦的笑脸，仿佛用冻僵的手一碰，就能够感受到温暖。

    照理说，赫萝应该表现得很不甘心的模样才对。心想「赫萝到底想出什么招？」的罗伦斯一边稍微提高警戒，一边站到赫萝面前说：

    「没有，我只是临时想出来……」

    「临时？呵，那更教人高兴。」

    赫萝一副心情再好不过了的模样说道。罗伦斯不禁觉得赫萝如果是只小狗，现在肯定会兴奋地摆动尾巴吧。

    不过，罗伦斯凝视着不知怎地突然用手指捉住他左手手指的赫萝。

    他催促着自己赶快动脑思考，因为他知道赫萝这般模样肯定有鬼。

    「等到咱什么也不做之后，是吗？呵。」

    赫萝轻声再说了一遍后，像在撒娇似地让身体贴近罗伦斯。

    什么也不做之后？

    听到赫萝再说了一遍后，罗伦斯察觉到赫萝话中有话。

    当罗伦斯察觉到这句话所指的其他含意时，当场全身僵硬。

    「呵呵呵，怎么着？」

    赫萝如春天融雪般清澈的好心情里，混杂着如泥沼般的粘稠感。

    罗伦斯不敢看向赫萝。

    等到赫萝什么也不做之后，罗伦斯就会失去冷静。

    他在心中大喊：「我怎么会说出这样的话！」

    这么说就等于希望赫萝在意他。

    「哟？汝的血液循环好像也越来越快了呐。」

    罗伦斯无法控制自己变得脸红。

    他用手捂住眼睛。心想至少要装成是为了自己疏忽没察觉到发言的意思，而觉得难为情。

    然而，赫萝当然没有轻易放过他。

    「真是的，汝竟然会说出像小孩子在撒娇的话语，也不觉得害臊。」

    赫萝甩动尾巴的声音传来。

    罗伦斯想要让贤狼闭上嘴巴，恐怕是遥不可及的梦想。

    「呵，汝真是可爱呐。」

    罗伦斯从捂住眼睛的指缝间看见赫萝露出满面笑容，那笑容看起来坏心眼到了极点，让人不禁想要用力捏她脸颊。

    幸好阿洛德方才似乎在马厩里不知忙些什么，所以没听见罗伦斯与赫萝的愚蠢对话。

    不过，赫萝当然是知道四下无人，才会捉弄罗伦斯。

    「编年史作家？」

    「是，或者是熟知城里古老传说的人。」

    阿洛德坐在老位子上，把加热过的葡萄酒倒进由敲打薄铁板制成、方便实用的铁杯里。他扬起左眉，露出一副像是看见了稀奇动物般的表情。那表情彷佛在说：「世上怎么有人会问这样的问题啊？」

    即便如此，阿洛德不会像其他旅馆老板那般，视打听房客来历为理所当然之事。他没有询问罗伦斯理由，轻轻摸了摸雪白的胡须回答说：

    「应该是一个名为黎格罗的男子负责这个职务，不过……很不巧地，现在正在召开五十人会议，他应该不会跟人见面。」

    「五十人会议？」

    听到罗伦斯这么反问，阿洛德倒了少许热葡萄酒在单手持握的瓷瓶里，并邀请罗伦斯与赫萝两人喝酒。

    正如其命名，五十人会议是由五十名城里的工匠、商人、贵族等人物以代表者身份参加的会议。这些人代表着自己所属公会或家族的利益，在会议上展开议论。由于会议上的议论话题几乎都是能够左右城镇命运的重要案件，所以参加者的责任相当重大。

    据说从前为了争夺席次，发生过许多次政治斗争。但是现在，因为几年前发生过一场大规模的传染病，反倒从缺了好几个席次。

    「你没看到城门那里的状况……吗？」

    「看到了，有很多看似商人的人聚集在那里。若那些人跟五十人会议有关系，也就是说城里出了什么事？」

    赫萝顺着阿洛德的意思喝下葡萄酒后，立刻停止了动作。

    想必她的尾巴一定膨大了吧。如果没喝习惯这种葡萄酒，是很难品尝出其中美味的。

    「就是皮草……啊。」

    「皮草？」

    听到「皮草」这个单字，罗伦斯不禁有种背上寒毛都竖了起来的感觉。罗伦斯不是因为在意赫萝，所以才出现这种反应。反而是因为这个单字太耳熟，让他忆起一路来与自己那么熟悉亲密的金钱味道。

    尽管罗伦斯情绪激动地询问，阿洛德却是一副置若罔闻的模样继续说：

    「那个人是五十人会议的书记。」

    罗伦斯看得出来阿洛德似乎不愿意谈论会议内容，而且他也知道阿洛德本来就不是个性亲切的人。

    「那么，熟知古老传说的人也可以吗？」

    「是、是的，那也没关系，您有认识的人吗？」

    不过，罗伦斯当然知道不能把内心的想法表现在脸上。

    他的自我警戒似乎很成功，很快地就得到阿洛德的回应。阿洛德那双快被眼睑皱纹埋没的蓝色眼睛丝毫没有看向罗伦斯，他像是在遥望远方似的眯起眼睛说：

    「做鞣皮的伏达的祖母好像知道很多事情……不过，她在四年前染上传染病死了。」

    「还有其他人吗？」

    「其他人？我想想啊……拉通商行的老叔……不对，他也在前年夏天因为天气太热……没想到是这样子的啊……」

    阿洛德发出「叩」的一声放下原本打算往嘴边送的杯子。

    可能是因为听见了声音，赫萝转头看向阿洛德。

    「城里的古老知识除了以书籍的形式保留之外，都会像这样慢慢消失啊……」

    阿洛德一脸愕然地说道。他保持看向远方的姿势，握住下巴的胡须。

    听到阿洛德的话语，赫萝在长袍底下的身体缩了一下。

    世上没有人直接知道赫萝的存在，赫萝自身正是阿洛德口中逐渐被遗忘的知识。

    罗伦斯忘了自己刚刚被赫萝百般捉弄，没出声地轻轻摸了一下赫萝的背。

    「这么一来，只能请黎格罗先生让我们看看他所拥有的记录了？」

    「只能这样了吧……岁月甚至能够风化石造建筑物，更别说是人类的记忆了。太可怕了……」

    阿洛德摇摇头说道，他就这么闭上眼睛陷入了沉默。

    罗伦斯第一次见到阿洛德时，就觉得他像个隐士，而现在的他越来越像隐士了。

    他不禁心想，或许到了能够清楚听见死亡脚步声迫近的年纪时，就会变成像阿洛德这样吧。

    如果继续跟阿洛德说话，肯定会被摆臭脸吧。这么想着的罗伦斯一口饮尽阿洛德请他喝的葡萄酒后，催促赫萝一同走出民宿。

    今天路上的行人很多，与昨天截然不同，从左手边照射过来的晨光，让罗伦斯不禁感到一阵头昏目眩。

    他站在吸了水气未干的石板上，看向身边的赫萝。

    不知道是不是罗伦斯多心，赫萝的样子显得很沮丧。

    「要吃点什么吗？」

    这么说出口后，就连罗伦斯自己都觉得这句话说得太烂。但凡事一旦过度，似乎就会带来反效果。

    赫萝从帽子底下噗嗤一声笑了出来，露出难以置信的笑容说：

    「汝可不可以再多增加一些词汇呐？」

    说罢，赫萝拉起罗伦斯的手。

    罗伦斯以为赫萝打算在众目睽睽之下做出什么事情，但结果似乎只是他自己胡乱猜疑。

    在罗伦斯的手被拉起的同时，身后的民宿大门也打开了。

    「……」

    他看见方才在民宿里遇见的房客走出大门。

    虽然总是保持忙碌是旅行商人的标准表现，但是这名旅行商人一看见罗伦斯与他身边的赫萝，显然很惊讶地停下了脚步。

    「……抱歉。」

    不过，旅行商人只愣住瞬间，便以先前罗伦斯听见的沙哑声音这么说完后，迅速消失在人群之中了。

    该不会是赫萝的耳朵露出来了吧。这么想着的罗伦斯看向赫萝，发现赫萝也稍微倾着头。

    「那个人是因为看见咱，才吓了一跳吧。」

    「说不定不是人类吗？」

    「是没有那样的感觉，不过……那女孩可能是因为咱的美貌而大受震惊呗。」

    「怎么可能。」

    看见赫萝刻意挺起胸膛一副得意的模样，罗伦斯笑笑后，才发出「咦？」的一声反问说：

    「女孩？」

    「嗯？」

    「是女的啊？」

    虽然那名旅行商人一副很习惯旅行的样子，再加上沙哑的声音让罗伦斯一直以为是名男子，但是他也不觉得赫萝在这方面会做出错误判断。

    罗伦斯一边心想：「她到底在做什么买卖？」一边看向女旅行商人消失的方向时，赫萝又拉了一下他的手。

    「咱就在身边，却一直看着其他雌性，汝这是什么想法呐？」

    「这种事情不要直接说出来，应该用态度来表示比较可爱吧。」

    赫萝连眉头也没皱一下，露出轻蔑眼神回答说：

    「因为汝是个大笨驴，如果没说出来，汝根本察觉不到呗。」

    因为方才的事件，使得罗伦斯无法明确地做出反驳，他不禁有种有苦说不出的感觉。

    「那，你打算怎么做？」

    罗伦斯心想差不多该结束两人愚蠢的对话，也该重新安排过今天的行程。

    「很难跟那个什么名字来着的男人见面吗？」

    「好像是叫做黎格罗吧。如果是会议的书记，恐怕很难吧。不过，也要看会议是在议论什么就是了……」

    罗伦斯一边摸着刚修剪过的胡须，使其发出「唰唰」声响，一边说道。赫萝听了，向前踏出一步说：

    「汝脸上写着『我好想知道会议内容』呐。」

    「有吗？」

    罗伦斯从下巴摸到脸颊反问道，赫萝转过身子露出极度坏心眼的表情说：

    「既然这样，汝可以完全不在意地陪咱每天悠哉过活，等到那个什么会议结束呗？」

    罗伦斯不由地笑了出来。

    「真不愧是贤狼的好眼力。我真的很想知道城里究竟发生了什么事……还不止这样。」

    「汝还想趁机大捞一笔。」

    看见罗伦斯耸了耸肩，赫萝倾着头露出微笑。

    「连这种木牌都分发了，城里一定发生了什么有趣的事情。」

    罗伦斯从腰袋里拿出「外地商人证明牌」说道。

    「可是，汝啊。」

    「嗯？」

    「适可而止好吗？」

    在经历过被绑架、在地下水道被追杀、面临破产危机或是大吵一架这些事情，听到赫萝的话语，罗伦斯当然会有所感触地露出苦笑。

    「我知道。」

    所以，罗伦斯这么回答了赫萝。然而，在那瞬间，几秒钟前还一副可爱模样的贤狼却露出让人看了就生气的表情说：

    「难说呐。」

    赫萝一副仿佛在说「男人只会说不会做」似的表情。罗伦斯想要反驳她只有一个办法。

    罗伦斯牵起赫萝的手，努力维持商谈用的表情和口吻说：

    「那么，我们先到城里观光一下，您意下如何？」

    因为方才在阶梯亲吻过赫萝的手背，所以罗伦斯现在这么说似乎效果不彰。也或许是因为在那之后，被赫萝确实逆转了局势。

    还有，刚好经过眼前的马车马儿一边拉屎，一边走去也破坏了气氛。

    即便如此，赫萝似乎仍给罗伦斯打了及格分数。她用鼻子发出「哼」的一声后，站到罗伦斯身边说：

    「嗯，这安排还行呗。」

    「遵命。」

    半年前的罗伦斯如果看见自己现在的模样，一定会吓得腿软吧。

    「那，要从哪儿观光起？这里全变了样，连咱都怀疑起自己是否真的来过这里。」

    「我们去港口吧，听说船舶最近才成为这里的主流交通工具。虽然比不上在海上行驶的船，不过挺有看头的。」

    「喔？船吗？」

    罗伦斯牵着赫萝的手走了出去。

    两个人走路走不快太麻烦了，这句话到底是谁说的啊？

    罗伦斯一边配合身边的赫萝步伐走路，一边在心中笑着这么说。

# 第二幕


    「唉，最后总会变成这样。」

    「嗯？」

    听到罗伦斯的嘀咕，被啤酒杯遮住半张脸的赫萝看向了他。

    「没事，小心别洒出来。」

    「嗯。」

    赫萝没两三下就喝光比其他城镇酿造的啤酒浓度更强，连名字都显得重量级的啤酒，并伸手拿起烤过的贝类。

    那是从流经雷诺斯边缘的罗姆河捞起的双壳贝类，与赫萝的手掌差不多大小。这种贝类的肉质相当柔软，雷诺斯的居民会先绞碎贝肉，再与面包屑搅拌均匀，最后放回贝壳里烧烤。这道料理是雷诺斯的名产。如果淋上大量芥末来吃，应该没有比这道料理更适合搭配啤酒的料理了。

    刚来到挖开罗姆河岸，使其呈巨大椭圆形内凹的港口前面时，赫萝一看见停在港口的多艘平底船，便不断地发出惊叹声。然而，当她闻到为了吸引空腹的船员或刚下船的旅人，而从摊贩飘散出来的香味时，一下子就转移了注意力。

    堆起老旧木箱当成桌子的简陋桌面上，摆着三人份的贝类料理，还有两只空啤酒杯。

    罗伦斯点了像阿洛德喝的那种热葡萄酒时，赫萝露出厌恶的表情。

    有热葡萄酒的酸味作伴，再来只要有充足的时间慢慢喝酒，罗伦斯就觉得很满足了。

    「不过，光这样看，实在看不出来城里有什么异状。」

    罗伦斯看见不知装了何物、有人那么高的木箱被卸下船后，立刻有几名商人冲向前撬开箱盖，然后针对木箱内容物讨论了起来。

    眼前的港口规模如此庞大，运送到这里的商品种类一定是多不胜举。就算没有港口，所谓的城镇本来就是有很多商品聚集的地方，其种类之多，不是从旁观看就能够想像得到的。

    日常食材当然不用多说。比方说当木材被运送到城镇时，就会需要加工木材的锯子、凿子、钉子和斧头，或是修理、制造这些工具的旅行打铁匠聚集到城镇；还有用来捆绑木材的绳索、皮绳、走陆路搬运用的马匹及驴子或是安装在马匹上的多种马具；如果要一一数出所有商品，那是数也数不清。

    或者是纯粹就船只靠岸来说，就会有造船技师、各种工具或本身也是商品的船只聚集到城镇。到底会有多少种类、有多少数量的商品进出城镇，应该只有全知全能的神知道答案吧。

    看着充满活力、以「杂沓」来形容再适合不过了的港口全景，罗伦斯不禁觉得就是发生了什么事，转眼间也会被蒙蔽吧。

    赫萝用向罗伦斯借来的小刀，灵巧地挖起贝壳里的碎贝肉送进嘴里。她随着罗伦斯说的话环视四周一遍后，咕嘟咕嘟地喝了口啤酒说：

    「尽管狼群和狼群之间会为了争夺地盘而展开炽烈战斗，但从远方望去的森林永远都是不变地寂静。」

    「像你拥有这般好眼力和耳力，从远方也看不出来吗？」

    赫萝没有立刻回答，她装模作样地低下头，动着帽子底下的狼耳朵。

    要是在平常，赫萝一定会捉弄急着想知道答案的罗伦斯，不过罗伦斯今天有酸味呛鼻的热葡萄酒伴随。他一边啜饮热葡萄酒，一边等待赫萝的报告。

    「汝看到那个人了吗？」

    过了一会儿后，赫萝以刚刚用来挖贝肉的刀子尖端指向全身冒着热气的男子。男子把身体靠在一只高度及腰、装满了如碎石般物品的桶子上。他拥有一身隆起的肌肉，那外表说像海盗，确实也有几分神似。

    一名身形纤细、面带不悦表情、手上拿着看似羊皮纸束的商人，正与拥有海盗般外表的男子交谈。

    看见罗伦斯做出点头回应，赫萝表情认真地说：

    「那名男子在生气。」

    「喔？」

    「似乎是船上的装载货物被课了相当重的税金，那名男子不愿意以原本的价格交货。人头的价钱？男子说这个价钱怎样又怎样的。」

    「是人质税吧，因为在河川上行驶的船只是河川领主的人质。」

    「嗯。然后，另一个瘦巴巴的男子这么回答他：今年因为取消了北方大远征，所以城里闹得翻天覆地的，拿得到货款就该心存感激了。」

    教会为了夸示权威，每年冬季都会举办北方大远征。但今年因为远征路经的国家普罗亚尼与教会权力之间发生政治性冲突，所以被迫中止。罗伦斯也曾因此一度面临破产危机。

    或许是因为有切身感受，罗伦斯有些惊讶地看向赫萝。赫萝低头闭着眼睛，她似乎仍然竖起耳朵聆听着。

    然后，罗伦斯再次看向两名男子，他看见就算从远处观看，也能够看出商人装扮的男子对船员下了最后通牒。

    「不然把这个问题跟皮草一起列入会议议题好了。」

    说着，赫萝睁开了眼睛。

    罗伦斯不禁有种赫萝是在骗他的感觉，他不知道是不是自己太钻牛角尖。

    「谈论着类似话题的人至少有……四对。税金太重、北方大远征、城里的进口怎样又怎样。」

    赫萝一边说话，一边用小刀挖起贝肉，随着小刀上的贝肉越盛越多，赫萝的注意力转移到了贝肉上。

    当她把盛得满满的贝肉送进嘴里时，露出一副彷佛世上就只有这种食物似的模样。

    「这么听起来也有理吧……这个成为物流据点的城镇不可能没受到北方大远征取消的影响。在留宾海根时，我也因为这件事得到了惨痛教训。不过，这件事和被挡在城门外的那些人有什么关系？」

    如果城镇的状况不同于平时，就会有许多不同于平时的生意机会任人去掌握。

    就在罗伦斯一边自言自语，一边让思绪奔驰时，赫萝先是没教养地打嗝后，发出「叩叩」声响敲打着桌面。

    「再来一杯吗？」

    因为逐渐掌握到雷诺斯的现状，罗伦斯的注意力完全被这件事所吸引。这时罗伦斯瞬间做出损益计算：为了让赫萝保持安静不打扰自己，一方面也是考虑到赫萝或许会愿意帮忙评估状况，请她喝一、两杯酒倒也划算。

    罗伦斯举高手向摊贩老板追加一杯酒后，赫萝脸上浮现满足的笑容，微微倾头说：

    「刚刚叫的酒不是为了咱，而是为了汝自身。」

    「嗯？」

    「酒醉的人是咱，不过汝是为了其他东西而醉。」

    赫萝看似愉快地笑着说道，她的脸颊微微泛红。

    即便有几分醉意，赫萝还是察觉到总会皱起眉头的罗伦斯，会毫不犹豫地再帮她叫一杯酒的原因。

    「酒醉是用钱买来的，不过思考眼前是否有生意机会可掌握是不用花钱的。」

    「而且，只要咱不在一旁叫个不停，或者是既然咱愿意乖乖帮忙，请咱喝一、两杯酒没什么不划算。」

    所谓小巨人指的就是赫萝这种人。

    对着嘴角仍沾着啤酒泡沫的赫萝，罗伦斯表示了投降之意。

    「不过，汝在想事情的时候，的确很愉快的样子。咱就一边看着汝的侧脸，一边喝酒好了。」

    摊贩老板送来啤酒和刚从烤炉拿下、还发出滋滋声响的贝壳料理，罗伦斯一边把老旧的黑色路德银币付给老板，一边凝视着赫萝说：

    「我只要偶尔回头看一下，免得你在不知不觉中消失了就好，是吧？」

    罗伦斯把啤酒就快满出来的啤酒杯递过去后，赫萝笑着说：

    「表现差强人意。」

    尽管赫萝的指摘严厉，但她长袍底下的尾巴却表现出很愉快的样子，于是罗伦斯露出一本正经的表情回答说：「感谢您的指导。」

    结果，这天上午是罗伦斯独自一人在雷诺斯街上走动。

    至今仍残留在赫萝体内的旅途疲劳，似乎使酒精发挥作用的速度比平时更快，这点就连赫萝自身都吓了一跳。赫萝不是因为站不稳脚而无法和罗伦斯一起走动，而是她实在太想睡觉了。

    护送这般模样的赫萝回到民宿后，尽管罗伦斯觉得受不了赫萝，一方面却也暗自窃喜。

    赫萝不喜欢罗伦斯在雷诺斯又埋头于做生意。如果回想起与赫萝一路来的旅行，罗伦斯也不是不能体会赫萝的心情。但如果再回想起与赫萝一同旅行之前的事情，罗伦斯现在会不动声色才教人觉得奇怪。

    因此，罗伦斯现在能够独自在城里毫无顾忌地自由走动，正合了他的意。

    话虽如此，但罗伦斯在雷诺斯城里并没有熟识的人。

    烦恼了一会儿后，罗伦斯决定前往以往曾去过的酒吧。

    这家酒吧的名字很特殊，叫做「怪兽与鱼尾巴亭」，屋檐下挂着一块做成巨大老鼠形状的青铜制看板。这种在河边盖堤防、聪明又奇妙的老鼠是教会流传出来的故事。据说这种老鼠拥有怪兽般的身躯，以及鱼般的巨大扁平尾巴，和拥有蹼的后脚。

    因为这样的缘故，尽管这里是弥漫着烤肉香的酒吧，仍有不少圣职者会来到这里解馋。因为只要是鱼类料理，圣职者不管吃再多也不会受人责难。

    不过，即使是贩卖了如此珍奇老鼠料理的人气酒吧，在还没到中午的这个时间到底是显得空荡荡。酒吧里没有客人，只见酒吧的女服务生在角落桌上缝着围裙。

    「请问开店了吗？」

    罗伦斯在入口处这么询问，用嘴巴咬断缝线的红发女孩一边稍微举高手中的围裙，一边露出顽皮的笑容说：

    「我刚刚才把开口缝起来，您要看吗？」

    她做出酒吧招牌女店员的标准回应。

    「不了，谢谢。而且，大家总会说开口越大，就越想看。万一我看太多，开口又破了的话，那就糟了。」

    女孩把针线收进木箱，并站起身子后，一边穿上刚刚缝好开口的围裙，一边开玩笑地摇摇头说道：

    「那，我的围裙一下子就破掉是因为客人一直盯着围裙看，而不是在看我？」

    不愧是经常应付醉客的酒吧女孩。

    罗伦斯当然不能失掉身为商人的面子。

    「因为你拥有这么难得的美貌，所以大家都担心一直看你的话，会害你因为太得意而撑大了鼻孔吧。」

    「是吗？真可惜，不然我就可以更快嗅出客人可不可疑了。」

    女孩在最后绑上围裙的绳子后，一副感到很可惜的模样说道，跟着叹了口气。

    为了做面子给女孩，罗伦斯刻意耸耸肩表示自己输了。

    「呵呵，习惯旅行的客人果然不一样。那么，您要喝酒还是用餐？」

    「泪给我两人份的鱼尾巴料理，我要外带。」

    女孩之所以会神情困惑地发愣了一会儿，是因为听见后面厨房传来挥动炒锅的声音吧。

    这个时间酒吧应该正忙着准备便当，好卖给在港口工作的人们。

    「我不急。」

    「那这样，要不要追加一人份的酒呢？」

    女孩的意思是要罗伦斯稍作等候。

    对于她有生意头脑的提议，罗伦斯露出笑脸点了点头。

    「麦酒？还是葡萄？要梨子酒也有喔。」

    「这个季节还有梨子酒？」

    任何果实酒都很容易腐坏。

    「也不知道是怎么回事，放在仓库里的梨子酒就是没坏掉。糟糕！」

    说着，女孩刻意捂住嘴巴。

    罗伦斯之前来到这里时，酒吧里总是挤满了客人，所以不曾和她好好交谈过。他心想这家酒吧会这么有人气，或许是因为有这位招牌女店员吧。

    「那就给我梨子酒吧。」

    「没问题，稍等一下喔。」

    女孩掀起裙摆往里面定去，她身上的裙子看似褪了一层颜色，呈现出暗红夹杂着深灰色的奇妙色泽。

    如果是在港口城镇的酒吧里工作、聪明又开朗的招牌女店员，应该能够找到个拥有好几艘船只的商行二公子飞上枝头变凤凰吧。

    也或许招牌女店员会不理睬热烈追求她的有钱人或美男子，与碰巧来到酒吧的平凡工匠坠入情网。

    如果要猜测不停被采购的商品会落入谁的手中，罗伦斯还能想像得出来；但是这方面的事情，就超出他的领域了。如果询问赫萝，赫萝应该有办法轻松说出正确解答吧。这么想着的罗伦斯不禁觉得不甘心。

    「久等了。可能还要花一点时间，不过利用这点时间来回答你想问的问题，或许正好吧。」

    真是个很聪明的女孩。

    如果让她和赫萝对话，说不定能够看到一场精采好戏。

    「旅行商人会在这个时间来到酒吧，只有一个目的吧。只要是我回答得出来的问题，我很乐意解答。」

    「在那之前，我先付钱。」

    罗伦斯在伸手拿起装有梨子酒的酒杯之前，先放了两枚黑色铜币。

    一枚铜币差不多等于两杯到三杯梨子酒的价值。

    她恢复酒吧女孩的表情说：

    「什么问题呢？」

    「嗯，不是什么很难回答的问题。我只是想问问城里和平时不一样的地方。比方说，为什么看似商人的人们会聚集在城门外。」

    女孩或许是看见罗伦斯出手阔气地放了两枚铜币，以为罗伦斯会打听像是某家商行内部消息之类的问题，她稍微缓和表情说：

    「喔。那些人是买卖皮草，还有皮草相关商品的商人。」

    「皮草？」

    「没错。有一半左右是从远方国家来到这里采买皮草的商人，另一半是买卖加工皮草所需物品的商人。呃……」

    「石灰、明矾、橡木皮。」

    说到皮草加工，立刻浮现罗伦斯脑海的大概就是这几样商品。有些做法特殊的地方还会使用鸽子粪便。如果还要经过染色加工，还可举出更多式多样的商品。

    「好像就是这些商品吧。」

    罗伦斯正确地记起阿洛德说的话。

    无庸置疑地，城里召开的五十人会议内容正是有关皮草进出口的议题。

    「再来，关于为什么会有人聚集在城门外的问题嘛，城里的重要人物们现在都在议论要不要把皮草卖给商人们。在这段期间不能卖、也不能买皮草。这么一来，工匠们不就会烦恼该不该采买加工皮草时需要用到的商品吗？所以，城门外才会变成那样。」

    可能是经常被人询问，女孩的说明十分流畅。如果女孩所言属实，这可是大事一桩。

    连梨子酒都忘了喝的罗伦斯紧接着询问：

    「那么，当初皮草为什么会成为议题呢？」

    「那是因为啊，每年冬天不是会有很多人前来北方吗？」

    「大远征？」

    「对、对、对。听说因为大远征取消，就没有人买皮草了。所以呢，平常这个时期应该会有很多人来这里的。」

    有人的地方，就捡得到钱。尤其是北方皮草在南方很受欢迎，买回南方当礼物送人想必十分讨喜。

    不过，罗伦斯仍然不明白为何这样就必须召开会议，甚至禁止皮草买卖。

    再说，聚集在城门外的商人们不就是前来采买皮草的吗？就算每年随着北方大远征来到雷诺斯买皮草的人们今年没来，只要有买家出现，把皮草卖给他们不就好了。

    想到这里，罗伦斯不禁觉得收集到的情报还不齐全。

    「皮草买家变少的事实我懂，可是既然这样，那卖给聚集在城门外的商人不就好了吗？」

    听到罗伦斯的询问，女孩先看了看罗伦斯手中未曾沾口的酒杯一眼后，露出微笑催促着罗伦斯喝酒。

    酒吧女孩或许靠着本能就知道如何让男人焦急的方法。

    如果罗伦斯反抗女孩并催促她回答，不是会惹得女孩生气，就是会被看轻。

    罗伦斯顺从地喝了一口甜梨子酒后，女孩一副彷佛在说「真乖」的表情咧嘴一笑说：

    「骑士大人和佣兵们出手都很阔气。可是，前来城里做生意的商人们付钱总是很小气。」

    女孩在桌上轻轻把弄着罗伦斯支付的两枚铜币。

    「我偶尔也会收到像贵族女孩穿的那种膨膨的衣服当礼物喔，那种衣服想必是十分昂贵吧。可是呢……」

    罗伦斯「喔」的应了一声。可能是因为刚刚才陪赫萝喝了葡萄酒，让罗伦斯的反应变得有些迟钝。

    「原来如此，毕竟加工成皮草前的兽皮真的很便宜。也就是说如果不加工成皮草来卖，掉在城里的钱就会变少啊。」

    女孩听了，像个圣职者看见信徒做了忏悔似的露出微笑，那表情仿佛在说：「做得很好。」

    这么一来，整个事件的构图就清楚呈现出来了。

    然而，在罗伦斯确认事件全貌之前，女孩突然在桌子上探出身子。

    然后，她把一枚放在手中把弄的铜币轻轻收进胸口，一改表情说：

    「刚刚那些情报，是从其他酒吧的轻浮女人口中也能打听出来的小事。」

    垂下头抬高视线的女孩稍微压低下巴后，用字遣词忽然变得恶劣。罗伦斯看向女孩，结果女孩显得纤细的美丽锁骨，以及锁骨之下的部位，很自然地呈现在他的视线前方。

    女孩完全掌握到了如何与醉客拉近内心距离的方法。

    罗伦斯瞬间告诉自己这是一场商谈。

    商谈对象是企图让客人买高价皮草送给自己的女人。

    「好好接待慷慨又热情的客人是应该的嘛，您要记得自己没听过我接下来说的话喔？」

    罗伦斯佯装自己完全被女孩唬住的样子点点头。

    「外面的商人们十之八九会被阻止采买皮草吧。不过，工匠们和销售皮草的人应该会发飚就是了。」

    「情报来源是？」

    听到罗伦斯的询问，女孩保持脸上显得妖艳的微笑闭口不语。

    罗伦斯的直觉告诉他女孩拥有正确的情报来源，想必是参加五十人会议中，某个前来酒吧喝酒的人吧。只是，女孩当然不可能说出是谁。

    不过，女孩之所以连说一句「这不能说」都没说，是因为刚刚那句话是女孩的自言自语，也是因为情报的真伪极其可疑。

    女孩这么做算是对罗伦斯的一种考验。

    因为女孩不可能如此轻易地说出真正重要的情报。

    「因为我是个酒吧女孩，所以不管皮草价格如何变动我都不在乎。可是，商人们喝酒时会把这个当成助兴话题，不是吗？」

    「是啊，有时候还会因此酒兴大增呢。」

    看见罗伦斯露出商谈用笑容答道，女孩闭上眼睛，嘴角微微上扬地点点头。

    「从一个好酒吧走出去的都是醉醺醺的客人。如果客人你也一样的话，我会很开心的。」

    「我已经喝了酒，一下子就会醉了。」

    女孩睁开了眼睛。

    虽然她的嘴上带着笑意，眼神里却没有。

    就在罗伦斯准备开口说话时，厨房那头传来呼唤女孩的声音。

    「啊，料理正好准备好了的样子。」

    说着，女孩从椅子上站了起来。当她站起身子时，已经恢复成罗伦斯刚走进酒吧里见到的女孩模样了。

    「对了，这位客人。」

    女孩准备离开桌子时，回过头说道。

    「什么事？」

    「你有太太了吗？」

    女孩出乎预期的问题让罗伦斯不禁有些畏缩。不过，或许是因为赫萝经常做出一些出其不意的举动，使得罗伦斯能够立刻做出回应：

    「我的荷包绳子没有被人掌握，不过……缰绳却被人牢牢握住了。」

    听到罗伦斯的回答，女孩咧嘴露出皓齿，脸上浮现像是面对朋友时的笑容。

    「可恶，她一定是个很棒的女孩吧，好不甘心喔。」

    女孩一定对自己拢络醉酒男人们的手段颇有自信吧。

    要不是罗伦斯遇见了赫萝，或者是他再喝醉一点的话，说不定两三下就会上了她的钩了。

    不过，要是罗伦斯老实这么告诉女孩，等于是在败者的伤口上面洒盐。

    「有机会的话，要带她来店里喔。」

    「好啊。」

    罗伦斯几乎发自真心地答道。

    因为他非常想看看女孩与赫萝会有什么样的对话。

    不过，罗伦斯不禁觉得要是他也在场，恐怕会引起轩然大波吧。

    「那么，请稍等一下喔，我去帮你拿料理来。」

    「麻烦你了。」

    女孩再次提起裙摆往里面的厨房走去。

    罗伦斯一边望着女孩的背影，一边喝了口梨子酒。

    他心想，原来赫萝的存在大到连他人都看得出来。

    罗伦斯手上拿着包了尾巴料理、甚至会烫手的麻布袋，先走出面向港口的大街上，再环视了一遍停靠岸边的船只。

    在听了酒吧女孩说的话之后，停靠岸边的船只看起来果然有些不同。

    罗伦斯仔细观察后，发现相当多艘看起来暂时没打算出港的船只牢牢固定在码头，船上堆积如山的货物也都盖上了麦草或麻布。当然了，其中一定也有原先就预定在雷诺斯港口过冬的船只，但是船只数量似乎不寻常地多。如果推测得大胆一些，那些船只应该是载着皮草，或是加工皮草所需的各种物资吧。

    雷诺斯可是以皮草和木材出名的城镇，皮草的交易量自然不在话下。

    虽然身为旅行商人的罗伦斯不知道皮草到底有多少交易量，但皮草专卖商光是采买了高度及胸的大木桶所容纳得下的松鼠皮，其数量就有三、四千张之多。光看船上到处放着容纳得下这么多数量的桶子，就知道皮草数量会有多么惊人。

    如此大量的皮草交易一旦中断，不难想像会有多少人为之困扰。

    不过，当然不难理解雷诺斯方面想要尽可能地征收税金的想法，而且不管怎么说，如果加工成皮草前的兽皮被外地商人买走了，住在城里的工匠们就得流落街头。大家都知道，无论哪种生意，采买原料自行加工后再销售出去的做法，是获利率最高的方法。

    话虽如此，但在北方大远征中止、无法期待大量旅人从南方涌进的现在，就算城里自行进行皮草加工，也无法保证一定能够卖出皮草换取现金。

    再说，兽皮的好坏和加工技术的好坏也是个问题，如果只是把兽皮加工成衣服，技术比雷诺斯更卓越的城镇到处皆是。就算有的皮草在雷诺斯城里作为礼品炙手可热，但如果必须另外支付运输费出口到远方城镇，恐怕就不是那么好卖了。

    这么一想，便觉得雷诺斯方面还是应该无视工匠们的强烈反对，选择将兽皮出售给外地商人才是上策。

    如果这么做，今年至少还能够把兽皮换成现金。外地商人之所以会大举涌入雷诺斯，是因为集中到雷诺斯的兽皮品质好，所以应该能够卖得不错的价格才是。

    即便如此，酒吧女孩却说五十人会议应该会阻止外地商人采买兽皮。

    这么一来，想得到的可能性就不多了。

    城门外会有商人们聚集本来就是个奇怪的现象。

    商人们在计算损益后，一旦得知对自己有利，就是踹开他人也要抢先一步，他们把这样的行为视为正义且深信不疑。这样的商人们根本不可能个个都听话地不采取行动。

    一般都是有一、两人抢先下手，最后演变成无可收拾的地步。

    然而，现在却没发生任何混乱场面。想必这是因为城门外的商人们不是只依个人想法聚集存城门外。

    无庸置疑地，他们背后一定有一个大规模的权力组织控制着。

    这个组织究竟是位于必须横越西边海洋才能抵达的城镇、以加工衣服著名的巨型商人公会，或是企图独占皮草相关贸易、规模大得让人头昏目眩的大商行，目前尚且不得而知。

    不管怎么样，城门外的商人们背后一定有股巨大力量在操作。

    而且，雷诺斯的首脑们察觉到了这件事。

    罗伦斯走过港口前方，绕进充满活力和喧嚣的街道，并做出结论。

    聚集在城门外的商人们一定这么告诉了雷诺斯的首脑们：

    『皮草卖不出去一定让您们很伤脑筋吧？要不要我们来采买呢？不过，如果只限当次往来，世上很多事情恐怕都无法顺利运作吧。如何呢？明年、后年也可以把皮草卖给我们吗？』

    如果接受了这笔交易，雷诺斯就将沦落为只是一个把皮草集中起来，再送到其他地方的城镇。这么一来，想必这个集中皮草的机能终有一天会被其他城镇取代。

    不过，雷诺斯之所以无法轻易拒绝这个交易，并非只是因为城里工匠们的反对。

    倘若这笔交易背后真有大规模的权力机构控制着，要是没多考量地就拒绝外地商人们的要求，在背后控制着的权力机构肯定会提出「外地商人在雷诺斯受到差别待遇」的抗议。

    这么一来，就不再是只有城镇的问题，问题会波及到与城镇有关系的领主贵族。当商业问题演变成政治问题时，解决问题所需的金额就会连跳三、四个位数。

    这是一场巨大组织间的战争，商人的个人想法不过如罂粟子般渺小。

    罗伦斯唰唰作响地摸着胡须。

    他脸上很自然地浮现笑容。

    「流动的金额很大。」

    罗伦斯许久不曾自言自语了，他有种像是脱去穿了一星期不曾脱过的鞋子时的快感。

    流动的金额越大，意外之财也会随之越大。

    商人的炼金术，是从商品与商品、人与人的关系所构成的复杂构造之中，设法让金钱如泉水般涌出。

    罗伦斯的脑海里浮现一张老旧的羊皮纸。

    他开始在羊皮纸上一一画上有关皮草事件的构图，羊皮纸渐渐化为一张藏宝图。

    好了，宝藏究竟藏在何处呢？

    就在罗伦斯差点舔着舌头这么说出口时，他的左手也同时打开民宿房间的房门。

    罗伦斯完全不记得自己什么时候回到了民宿，但另有原因使得他沉默下来。

    可能是睡了一觉后觉得舒爽许多，赫萝正在床上梳理尾巴。她一看见罗伦斯，便立刻把尾巴藏到背后去。

    「……怎么了？」

    虽然赫萝的动作显得再刻意不过，但是看见似乎已酒醒的赫萝朝自己投来充满戒心的眼神，罗伦斯还是不由地这么询问。

    「咱会受不了。」

    「咦？」

    「如果尾巴被卖了，咱会受不了。」

    说着，赫萝像躲在大树后头的少女露出脸似的露出尾巴，又立刻藏到背后。

    罗伦斯当然明白赫萝的意思。

    他脸上已经完全是个商人的表情。

    「我又不是猎人。」

    罗伦斯一边耸耸肩笑着说道，一边走进房间。他关上房门后，走近书桌旁。

    「汝脸上怎么好像写着『只要是能卖的东西，我什么都卖』呐？」

    「这形容不正确，比方说我不会想摘下路边的野草莓来卖。」

    赫萝只看了一眼罗伦斯手中装有料理的麻袋，立刻把视线拉回罗伦斯。

    「因为我是旅行商人，所以一定要向某人采购，再卖给某人。这是非遵守不可的大原则。」

    虽然所有商人都应该有想赚钱的念头，但是当一个商人遗忘自己是什么商人时，他满脑子就会只剩下想赚钱的欲望。到时不管是信用、伦理或信仰，都将被忘得一干二净。

    当商人走到这般地步时，就仅仅是个金钱的亡命之徒。

    「所以呢，我不会割下你的尾巴。不过，到了夏天，你如果说太热想剃毛时，我会很乐意地帮你剃毛，然后拿去卖。」

    罗伦斯倚着书桌说道。赫萝听了，像个小孩子一样吐了吐舌头后，把尾巴重新放回手边。

    其实罗伦斯自己也绝对不想看见赫萝被剃了毛的尾巴。

    「哼。那，汝手上拿着什么？」

    赫萝只用一只眼睛看向罗伦斯带回来的礼物。她一边轻轻咬着尾巴，一边问着。

    「这个啊？这是……对了，如果你光闻味道，就能猜出这是什么动物的哪个部位的料理，晚餐就让你点喜欢吃的东西点个高兴。」

    「喔？」

    赫萝变了眼神说道。

    「这里面应该放了蒜头……不过我想不构成问题吧。」

    罗伦斯从书桌挪开身子，把整包麻袋交给赫萝后，赫萝立刻表情认真地像只动物一样用鼻子不停嗅着味道。虽然赫萝会有动物般举动并不稀奇，但是她这般模样显得很可爱，罗伦斯不禁看得入神。

    这时，发现罗伦斯正在看自己的赫萝皱起眉头露出不悦的表情。

    被看见裸体也不在意的赫萝，似乎不喜欢被人看见她现在的举动。

    当然了，每个人在意的地方本来就不一样。罗伦斯准备乖乖地转过身时，停下了动作。

    「高贵的贤狼应该不会趁着我背对着她的时候，打开袋子吧？」

    虽然赫萝的表情动也没动一下，但是她的尾巴前端却像被针扎了似的动了一下。

    罗伦斯似乎说中了赫萝的心声。

    他是因为知道赫萝不是人类，所以才体贴地想着她的感受或许比较独特，没想到赫萝却得了便宜还卖乖。

    罗伦斯再刻意不过地叹了一口气后，狡猾的赫萝似乎也产生了一些罪恶感，她微微抿着嘴别过脸去。

    「怎样？猜出来了吗？」

    「等一下。」

    赫萝用着像在生气的口吻说道，然后再嗅了一次味道。当然了，罗伦斯没忘记移开视线。

    彷佛女孩子在哭泣似的声音在房间里持续响了好一会儿时间，听得罗伦斯觉得有些不舒服。

    他有意识地专注聆听来自木窗外头的喧闹声。因为外头天气晴朗，所以当然不只听得到声音，还看得见阳光。

    虽然房间里确实很冷，但是设有窗户的房间感觉真的很好。

    如果住在没有窗户的温暖房间，应该会有像在地窖里冬眠的感觉吧。赫萝的判断果然英明。

    「汝啊。」

    这时，赫萝的声音把罗伦斯的意识和视线都拉了回来。

    「猜出来了吗？」

    「嗯。」

    肉类料理的种类当然多过动物种类。如果靠品尝味道或口感来猜测，或许分辨得出来，但是靠烧烤香味来猜测，就不知道分不分辨得出来了。况且，罗伦斯买回来的，是有着兽类身躯，却带着鱼尾巴的罕见鼠类所烹煮成的尾巴料理。就算赫萝知道这种鼠类的存在，也不太可能知道有这种料理。

    虽然罗伦斯觉得自己这么做有些坏心眼，不过他也提出了可以自由选择晚餐的条件，所以还算公平吧。

    罗伦斯询问说：「那，答案呢？」赫萝听了，不仅没有说出答案，还露出有些生气的表情注视着罗伦斯说：

    「咱怎么越想越觉得，要咱猜出这道料理和汝提出的条件不相称。」

    罗伦斯轻轻耸了耸肩。心想赫萝似乎猜不出来。

    「这种事情一开始就该提出来。」

    「话是这么说没错……」

    赫萝低下头，像在思考什么似的不知看向何方。

    因为这是单纯又明快的赌注，就算赫萝再聪明，也没办法拗曲作直吧。无论在什么情况下，单纯的契约总是最具力量。

    「那，答案呢？」

    听到罗伦斯反覆问道，赫萝忽然露出死心的表情。虽然罗伦斯觉得自己太坏心眼，但他还是认为偶尔该看看赫萝这样的表情。

    然后，就在罗伦斯想着这些事情时，赫萝霎那间变换了表情，脸上浮现胜利的笑容。

    「虽然咱说不出名字，但这是体型庞大的鼠类尾巴吧？」

    罗伦斯说不出话来。

    他除了惊讶，还是惊讶。

    「所以咱刚刚不是说了吗？这不相称。」

    赫萝坏心眼地发出「呵呵呵」的笑声后，开始拆起麻袋。

    「你、你本来就知道的啊？」

    「咱原本想汝刚刚如果问咱是不是拆开袋子偷看了，咱就打算叫一道贵得让汝哭着求饶的料理。这次就放过汝呗。」

    赫萝从麻袋拿出用薄树皮和藤蔓包住的料理。那包装怎么看都不像解开包装后，还能够轻易恢复原状的样子。

    而且，就算实际看见保留了食材原形的这道料理，也很难看出是什么食材。赫萝不知在何时早就知道有这道料理了。

    「因为咱是贤狼呐，世上没有咱不知道的东西。」

    赫萝露出牙齿若无其事地说道，那模样散发出来的魄力让人很难一笑置之。

    解开藤蔓、拆开树皮后，热气随即冒出。她一脸幸福地眯起眼睛，甩动着尾巴。

    「说本来就知道并不正确。」

    罗伦斯看见被切成长块的尾巴，心想就算看见料理后的尾巴，也不可能看得出来原形。模仿罗伦斯说话的赫萝抓起一块肉后，抬高头张大嘴巴，把肉块缓缓放进嘴里，跟着闭上眼睛缓缓咀嚼肉块。

    赫萝吃东西时，总能表现出一副很好吃的样子。

    然而，她今天的样子与平时有些不同。

    「嗯……果然没错。」

    赫萝今天不像平常那样，一副彷佛不赶快吃光好吃的东西，就会被人抢走似的吃法，而是像在回忆着什么似的一边慢慢品尝味道，一边说：

    「这家旅馆的老板好像这么说过吧？」

    赫萝舔了舔沾上油脂的手指后，看向罗伦斯继续说：

    「岁月甚至能够风化石造建筑物。」

    「更别说是人类的记忆了。」

    听到罗伦斯接续说道，赫萝满意地点点头。她忽然轻轻叹了口气，然后一副感到很刺眼的模样看向木窗说：

    「汝觉得记忆当中什么最持久？」

    赫萝总是喜欢提出偏离主题的问题。

    人名？数字？还是有关故乡的事？

    这些答案在罗伦斯的脑海里浮现又立即消失，赫萝从完全不同的角度回答说：

    「味道最能让人留下深刻记忆。」

    罗伦斯听了，微微倾着头。

    「咱们很容易就会遗忘看见或听见的事物。可是呐，就只有味道，能够让人永远留下明确的记忆。」

    赫萝把视线落在料理上，露出了笑容。

    罗伦斯看见赫萝的模样后，之所以会不合时宜地感到内心动摇，是因为赫萝的笑脸看起来是那么地愉快、那么怀念不已的样子。

    「咱对这城镇一点儿印象也没有，所以呐，咱其实有些不安。」

    「你在想自己是不是真的来过这里？」

    赫萝点了点头，她的模样看起来不像在说谎。

    不过，刚刚被赫萝那么一说，罗伦斯不禁觉得自己能够明白今天的赫萝比平常更爱与他玩闹的原因。

    「即便对城镇没有印象，咱却清楚记得这个食物。毕竟这动物太奇特了，在从前也是很特别的食物。还有呐，或许是因为从前想抓多少只，就有多少只，所以会像这样把好几只串在一起，然后放在大火上烤。」

    赫萝像抱起躺在腿上睡觉的心爱小猫似的用两手捧着料理，然后抬起头。

    「咱一开始就在想该不会是这个食物吧。仔细闻了味道后，一股熟悉感立即涌上心头，咱没有因此哭出来，是能够打败汝的关键点。」

    「原来你刚刚那么做是故意的啊。」

    罗伦斯仔细一想后，才觉得赫萝根本不可能当真趁着罗伦斯背对着她时偷看料理，因为这样的伎俩太容易被看穿了。

    还有，在那之后当罗伦斯别开视线时，赫萝或许哭了一下子也说不定。

    「汝以为咱是那种会辜负他人好意的恶劣家伙吗？」

    「这种事情你最擅长了吧。」

    罗伦斯答道，他心想该反驳时当然要反驳。赫萝听了，如往常一样露出牙齿笑笑。

    「所以呐。」

    赫萝一边说道，一边轻轻招手呼唤罗伦斯。

    罗伦斯一边抱着不知道赫萝又打算对他做什么的戒心，一边走近赫萝后，赫萝用招手的那只手抓住罗伦斯的衣角拉向自己。

    「咱也一定永远不会忘记这个味道。」

    罗伦斯早预料到赫萝有可能这么说。

    不过，他没有像平常那样试图做出反击。因为赫萝把罗伦斯拉近自己后，就这么把脸埋在他的衣服上动也不动。

    对罗伦斯而言，赫萝不再单纯只是个旅伴。

    只要能够看见赫萝的耳朵和尾巴，罗伦斯也能够拥有如赫萝般的读心术。

    「我也是。」

    罗伦斯说罢，犹豫了一下子后，摸了摸赫萝的头。赫萝用罗伦斯的衣角擦了擦眼角后，抬起头露出显得僵硬的笑容说：

    「从汝口中说出这种话，太恶心了。恶心得教人想忘都忘不了呐。」

    罗伦斯也露出苦笑说：

    「……真抱歉啊。」

    赫萝笑笑后，轻轻抽了一下鼻子。等到她再度露出笑容时，已经恢复成平常的模样。

    「咱似乎确实来过这个城镇。」

    「那这样应该也有留下你的详细传说吧。」

    虽然罗伦斯刻意没说出留下「记录」，几乎算是一种自我满足的体贴表现，但赫萝确实感受到他的体贴，也表现出开心的反应。

    不过，反过来说，万一罗伦斯没注意到这方面的体贴表现，就很有可能因此不小心戳到她的痛处。

    「话说，汝又打听到什么消息回来了？」

    像是看见孩子接触到新知识后急欲发表的母亲似地，赫萝露出了洗耳恭听的模样说道。

    赫萝不是那种总是显得柔弱的女孩。

    「汝这次似乎显得特别愉快的样子呐。」

    罗伦斯看似愉快地开始诉说起打听来的消息，赫萝一边吃着尾巴料理，一边兴致勃勃地聆听罗伦斯说话。

    罗伦斯想与雷诺斯的编年史作家，同时是五十人会议书记的黎格罗见面的目的变成了两个。

    一个目的是为了询问雷诺斯有无关于赫萝传说的记录，另一个目的是为了询问雷诺斯详细的最新状况。

    后者的目的完全是来自罗伦斯的职业病所引起的兴趣，而回顾一路旅行至今的前例，尽管赫萝愿意聆听罗伦斯说话，当然也没有给他好脸色看。

    事实上，如果有人询问说：「有必要为了赚钱，从纷争之中找缝儿钻，不顾危险地想要像炼金术那样吸金吗？」罗伦斯的答案会是完全没必要。罗伦斯在异敦徒城镇卡梅尔森所获得的利益之多，足以让他只要如往常般持续风平浪静地做生意，就能够在不久的将来实现拥有商店的梦想。既然如此，与其分秒必争地运送商品设法赚钱，或是冒险去做投机生意，不如静静待在城镇，花时间建立人脉，对未来的生意会有帮助许多。

    虽然不是商人的赫萝没有明说哪条路对未来的生意比较有帮助，不过她提出了相似的论点。

    她说：「既然不缺钱，不如悠哉一些。」

    因为坐着不动很冷，赫萝在谈话途中就已钻进被窝里，不久后开始打起盹来。当罗伦斯坐在赫萝床边说话时，赫萝毫不矫饰地轻轻握住罗伦斯的手。

    坐在赫萝床边感受着如此平静的时光流逝，罗伦斯不禁开始觉得赫萝的意见再正确不过了。然而，如果是在旅途上还说得过去，可是一旦来到城镇后，罗伦斯就无法悠然度日了。因为旅行商人本来就不是那么悠哉的生物。

    虽然罗伦斯很希望赫萝能够明白这点，但似乎并不容易。

    不过，该说是幸运吗？罗伦斯目前并无法立刻采取什么行动。

    从雷诺斯目前的状况看来，想必所有参加会议的人，包括黎格罗都不可能不经考量地就与外地来的商人们见面。

    因为这是攸关雷诺斯存活的皮草进出口事件，万一遭人恶意指摘与来历不明的外地商人见面，恐怕会因此失去在城里的社会地位。罗伦斯要是与会者，绝对不会与外地商人见面。

    即便如此，仍打算让与会者和外地商人见面的话，就必须委托有办法从中牵线的人。

    只是，究竟有没有必要这么做？当罗伦斯这么重新思考时，也无法说服自己点头认同。而且，如果太为难人以致让对方留下不好的印象，就难以查看有关赫萝的记录了。

    虽然赫萝表面上说过得悠哉一些，但其实她心里一定恨不得早点能够查看记录。绝对要避免导致无法查看记录的事情发生……就在罗伦斯这么东想西想时，赫萝不知何时已经呼呼睡去了。

    还真是吃饱睡，睡饱吃。

    赫萝总是像动物一样过得如此悠然自得。她那样的生活方式，是许多为了生计而日复一日地劳动的人们都曾经梦想过的生活。

    看着一副理所当然的模样如此生活的赫萝，罗伦斯不禁感到有些愤恨。他松开与赫萝握住的手，用食指表面轻轻划过赫萝仿佛被仔细琢磨过的蛋形脸颊。赫萝刚入睡时，有时就算轻轻顶一下她的头，她也不会醒来。赫萝现在也只是一副觉得很烦的模样皱了一下眉头，没睁开眼睛地把脸钻进被窝底下。

    这是不代表什么意义、很平静的幸福时光。或许这样的时光不会带来任何收获，只是时间一点一滴地在流逝，但这确实是罗伦斯独自坐在马车上时曾经渴望拥有的生活。

    这明明是罗伦斯几乎确信自己所想要的生活，他却清楚感受到心中有种「虚度了现在这个瞬间」的焦躁感。

    如果不设法赚钱、不设法收集生意情报，就会造成无法挽救的亏损。这样的想法在罗伦斯脑中挥之不去。

    罗伦斯记起师父曾说过「商魂是绝对不会消失的炭火」，不禁觉得这把炭火或许是会让人心焦如焚的地狱之火。

    独自一人的时候，这把火或许能够暖和身体，但两个人的时候，似乎有些太热了。

    尤其是光看到赫萝的笑脸，就已经让人觉得够暖和了。

    世上总有不如意的事。

    想到这里时，罗伦斯从床边站起来，在房间里踱步。

    就算没有跳进这次的事件，但至少为了将来能够参考学习，罗伦斯还是希望掌握到有关雷诺斯的详细动向。

    为了达到这个目的，直接与五十人会议的与会者见面是最佳方法；而为了得到没有偏私的情报，能够与不代表任何人利益、算是旁观者的与会者见面，那更为理想。

    编年史作家，也是会议书记的黎格罗完全符合了这个条件。

    然而，没有一个与会者会愿意与外地商人见面吧。

    罗伦斯的思绪又绕到同样的问题上。

    若他想要突破现状，就必须从其他地方下手。然而，罗伦斯目前拥有的情报来源顶多只有酒吧女孩而已。

    如果要让情报来源拓展到掌握大量资讯的城镇商人，罗伦斯就必须耗费相当大的劳力。

    目前应该有很多人暗中调查着会议情报，罗伦斯怎么也不认为凭他一人能够靠智慧和手段胜过四周的人们，而且打算卖出情报的人一定有众多对象可卖，很难预料他们会要求多么高额的情报费。

    倘若罗伦斯在雷诺斯有熟人，或许就有可能接近核心，采取些什么行动。

    虽然只要有货币就买得到商品，很多时候却只能用信用买到情报。

    看来，尽管面对如此有趣的事态，罗伦斯还是无计可施。

    罗伦斯像只看见狭窄缝隙另一端有好吃的肉，却咬不到肉的小狗一样在房间里来回走动，最后终于叹了口气停下脚步站着。

    他察觉到自己现在这副德性，跟理想中的商人模样相差了十万八千里。

    不仅如此，他甚至觉得原先早已拥有的冷静和谨慎态度不知消失到了何方。这样的他简直像在走回头路，回到满脑子只想着怎么大捞一笔、刚自立门户不久的少年时代。

    太浮躁了。

    罗伦斯这么告诉自己后，瞥了赫萝一眼。

    他心想该不会就是这只自大的狼女害他变得浮躁的吧？

    罗伦斯越想越觉得这个可能性很高。

    与赫萝的对话让他觉得太愉快了。

    或许是因为这样，罗伦斯才会开始疏忽起其他事情。

    「……」

    罗伦斯一边抚摸下巴的胡须，一边暗自嘀咕说：「好一个推卸责任的方法啊。」

    虽然觉得非常可惜，但罗伦斯也只能决定暂时不去想有关皮草的话题。

    这么一来，罗伦斯首先能做的，就是收集从雷诺斯到更北方的纽希拉的道路情报。运气好的话，或许前往纽希拉的道路还没受到积雪阻碍，罗伦斯与赫萝就可以继续往北走。

    有关皮草的话题……还是顺便打听看看好了。罗伦斯暗自补上这么一句话后，走出了房间。

    罗伦斯一走下民宿一楼，便听见杂乱堆放的货物一角传来OO@@的声音。

    虽然这里没有上锁、也没有看守员，但似乎有相当多的商人会租借这个简易仓库。

    这个简易仓库的租金不高，几乎所有利用这里的商人都是把这里当成行商的中继站，或者把价格会因季节性而变动的商品存放在这里。不过，罗伦斯觉得若其中有人把走私品或赃物存放在这里，也不足为奇。

    虽然罗伦斯听得见仓库传来翻找货物的声音，但因为堆高的货物形成了阴影，所以看不见是谁在翻找货物。

    不过，民宿老板阿洛德也似乎完全不认为房客会擅自翻开他人货物，他一副事不关己的模样在铁锅上洒水，调整着火势过强的炭火。

    「北方的路？」

    虽然罗伦斯早上向阿洛德询问编年史作家时，阿洛德露出像是听到小孩子询问难解的神学问题似的表情，但对于这个问题，他似乎早已司空见惯的样子。

    阿洛德一副彷佛在说「这个问题就好回答了」似的模样点点头后，毫不在意灰烬扬起地咳了一声说：

    「今年很少下雪。虽然我不知道你打算去哪里，但路途应该不会太辛苦吧。」

    「我目前计划前往纽希拉。」

    阿洛德扬起左眉，睁大他那就快被眼睑皱纹埋没的蓝色眼睛。

    罗伦斯在营业用笑脸底下不禁感到有些畏缩。阿洛德拍了拍胡须，挥去在木炭上洒水时扬起的灰烬后，喃喃说：

    「怎么会想特地前往异教之地……不过，或许这就是所谓的商人吧。扛着装有金钱的袋子，无论哪儿都去……」

    「结果却在死去的那一刻不得不丢下那只袋子。」

    罗伦斯为了讨好信仰虔诚的阿洛德刻意这么说，没想到阿洛德却是有些不悦地用鼻子哼了一声说：

    「既然这样，何必赚钱？为了丢弃而拥有，这……」

    想必这是很多商人自身也会抱有的疑问。

    不过，罗伦斯曾听过一个很有趣的回答。

    「打扫房间的时候，就不会问一样的问题。」

    金钱是垃圾，而赚钱是在收集垃圾。

    金钱会污染向神明借来的世界，所以收集这些金钱再加以丢弃是一种美德――这是临终前改过向善的某个南方国家富商所说的话。

    圣职者听到这句话时会感动不已，而商人们听到时，却会用倒入葡萄酒的杯子掩饰暧昧的笑容。商人的生意做得越大，就会拥有越多无形的财产，因为大商人的财产只会以帐簿上的数字或单据的形式存在。

    重点就是，商人们认为既然这些数字或文字会污染世界，那么写在纸张上的神明教诲也是相似的存在，所以为了保持世界的美好，应该也一并丢弃。如此讽刺的解释才是商人们的见解。

    罗伦斯也赞同后者的说法。虽然觉得对赫萝过意不去，但罗伦斯认为与其信奉不管怎么祈祷，也不肯帮忙的神明敦诲，还不如信仰大商人的生意守则比较有用。

    「呵。」

    阿洛德看似开心地笑笑，然后用难得听得到的愉悦口吻说了句：「算了。」

    与其说阿洛德是因为罗伦斯的回答而变得开心，他的样子更像是因为知道讽刺的意思，而乐在其中。

    「那么，你打算早早出发吗？我记得你好像预付了比较多的住宿费……」

    「不，我打算先等到五十人会议结束后，再出发。」

    「……这样啊，你打算跟黎格罗见面啊。早上你问了我编年史作家的事情，好久不曾听到这个字眼了。这时代根本没有人会想了解过去的事情……」

    阿洛德一边说道，一边眯起眼睛彷佛看向了远方。

    想必阿洛德一定在视线前方看见了他一路走来的生涯。

    不过，阿洛德立刻张大眼睛拉回视线说：

    「总之，如果要去北方，尽早出发的好。如果现在出发，你那匹马应该可以撑到半路吧。在那之后……如果你急着赶路，那就换上长毛种的马，改坐雪橇比较好。」

    「我看见马厩有一匹长毛种的马。」

    「那匹马的主人是北方人，他应该知道详细的道路状况吧。」

    「他的名字是？」

    听到罗伦斯这么询问，阿洛德第一次在罗伦斯面前露出感到意外的表情。

    罗伦斯不禁觉得那表情挺可爱的。

    「对喔。虽然他长年都会来这里住宿，但我从来没问过他的名字。我明明连他每年像吹气球一样变胖的身材都有鲜明印象呢，原来如此……也是会发生这种事情的啊……」

    这家民宿连登记住宿的本子都没有，实在教人不得不佩服。

    「他是北方的皮草商人，现在应该在城里东奔西跑吧……我如果见到他，会转告你的事。」

    「麻烦您了。」

    「啊，不过，如果你打算等到五十人会议结束，说不定得等到春天。」

    说着，阿洛德这时第一次喝了口加热过的葡萄酒。

    这是阿洛德第一次如此饶舌地与罗伦斯交谈，可见他的心情真的很好。

    「会议有可能拖这么久吗？」

    罗伦斯心想趁着阿洛德心情好，或许可以多打听出一些情报，于是这么询问。但没想到阿洛德听了，立刻收起脸上的所有表情陷入了沉默。

    为了平静度过余生，阿洛德做了正确的决定。

    这么想着的罗伦斯自知是该离开的时候。就在他准备向阿洛德道谢时，阿洛德像是要阻挡罗伦斯说话似的先开口说：

    「就连个人的人生都有趋势了，聚集众多个人的城镇当然也会有趋势……」

    阿洛德这么说十分符合退休者的发言。

    只是，罗伦斯还年轻。

    「违背命运是人之常情。人们总在犯了错之后，才向神明祈祷以求补偿。」

    阿洛德沉默不语地用蓝色眼睛看向罗伦斯。

    他的眼神像在生气，也像是瞧不起罗伦斯。

    即便如此，罗伦斯却丝毫没有显得畏缩。那是因为他觉得阿洛德似乎乐在其中的样子。

    「咯咯，似乎很难反驳啊……我好久不曾这么愉快了。你是第三次来到这里对吧？你叫什么名字？」

    阿洛德连长年利用这家民宿的皮草商名字都不知道，却询问了罗伦斯的姓名。

    想必他不是以民宿老板的身份，而是以工匠身份询问的吧。

    技术高超的工匠询问客人姓名的行为，是在告诉那名客人只要是他订购的物品，无论有多么难加工，都会加以完成。这是一种工匠表示信赖的仪式。

    罗伦斯似乎被这位沉默寡言、态度冷漠的皮绳工匠师傅喜欢上了。

    他一边伸出手，一边道出姓名说：「我是克拉福・罗伦斯。」

    「克拉福・罗伦斯啊。我是阿洛德・伊克劳德。要是从前的我，就可以帮你做一条我引以为傲的皮绳，不过现在的我顶多能够提供你度过安静夜晚的地方而已。」

    「这比什么都好。」

    听到罗伦斯这么说，阿洛德第一次露出缺了一角的牙齿笑了。

    「那么，失陪了。」

    就在罗伦斯准备离开的那一瞬间，阿洛德的视线移向罗伦斯的后方。罗伦斯随之转过头看，看见了出乎预料的人物。

    被赫萝说是女孩的女商人穿着一身不变的重装，右手提着麻袋站在罗伦斯后方。方才似乎就是这名女商人在仓库里翻找货物。

    「你这么快就问他名字啊？我可是到了第五次才被问名字哪，阿洛德先生。」

    沙哑的声音显得十分男性化。如果不是听到赫萝那么说，罗伦斯一定会以为对方是个经验老道的男商人。

    「因为我是在你第五次来这里时，才跟你说过话。」

    阿洛德说道，他看了罗伦斯一眼后继续说：

    「你自己才是难得开口说话吧，难道你今天和我一样心情很好？」

    「或许。」

    说着，女商人在头巾底下露出笑容。罗伦斯看着女商人的嘴边。心想：「原来如此，的确连半点胡渣都看不到。」

    「我说你啊。」

    女商人对着罗伦斯搭腔道。

    罗伦斯当然露出商谈用的表情做出回应：

    「什么事呢？」

    「要不要谈谈？你想找黎格罗吧？」

    如果拿赫萝来比喻，罗伦斯表现出来的大概是赫萝稍微动了一下耳朵的惊讶程度。

    罗伦斯带着连一根胡须也没动的自信回答了句：「是的。」

    阿洛德在听见黎格罗的名字出现那瞬间，立刻别开脸伸手拿起葡萄酒杯。在这种时期听到商人提起五十人会议的参加者姓名，一般人都会做出这样的反应吧。

    「到楼上谈可以吧？」

    女商人伸手指向二楼说道，罗伦斯当然没有异议地点了点头。

    「我借走了。」

    女商人一拿起放在阿洛德椅子后方的铁制水壶，便动作迅速地爬上阶梯。女商人似乎与阿洛德相当亲近的样子，但又不像亲戚，两人究竟是什么关系呢？

    罗伦斯好奇地这么想着，但他看见阿洛德的侧脸已经恢复成平时那个态度冷漠的民宿老板。

    他向阿洛德道了声谢后，便跟随女商人走去。

    二楼不见任何人影，女商人走到暖炉前，「咚」的一声当场盘腿坐了下来。从女商人坐下时的动作，不难看出她很习惯于站立或坐在狭窄的地方。如果是兑换商，说不定乍看之下会以为她是同行。

    女商人看起来果然像是已从商好一段时间。

    「唷，果然没错。这个葡萄酒不该加热喝，太可惜了。」

    她在暖炉前一坐下来，便啜了一小口水壶里的葡萄酒这么说。

    对方的个性显得意外地随和，但也有可能是故意表现得随和。如果是故意，那究竟有什么目的？罗伦斯一边这么想，一边坐了下来。

    她啜了一、两口葡萄酒，擦了擦嘴角后，便把整个水壶递给罗伦斯。

    「话说，你好像很提防我，可以告诉我原因吗？」

    虽然罗伦斯无法确认女商人被头巾遮住的表情，但对方似乎把他的表情看得一清二楚。

    「因为我是个旅行商人，做的多是一生只有一次的生意。这就像是我的习惯一样。」

    说着，罗伦斯把水壶凑近嘴边喝了一口，心想这的确是很不错的葡萄酒。

    女商人从头巾底下直盯着罗伦斯看。

    罗伦斯露出苦笑，老实说出真心话：

    「毕竟女商人很少见啊。被您这样的人搭腔，当然会比平常更警戒了。」

    罗伦斯看得出女商人听了他的话后，内心似乎瞬间动摇了一下。

    「……我这几年都不曾被人看穿过了。」

    「今天早上我们不是在民宿前面擦身而过吗？那时我的伙伴以动物性直觉发现的。」

    虽然罗伦斯用了「动物性直觉」来形容，但实际应该是「动物直觉」吧。如果没有赫萝，罗伦斯一定也不会察觉到眼前的商人是女性。

    「女人的直觉真是大意不得，由我来说好像怪怪的就是了。」

    「这点我每天都有切身感受。」

    虽然罗伦斯不知道女商人是否因为他说的话而展露笑容，但是女商人举高手到颈部位置后，解开绑住头巾的绳子，以熟练的动作脱去头巾。

    罗伦斯暗自说：「不知道会是个脸型多么精悍的女人出现？」并带着有些期待的心情望着女商人。然而，当看见女商人的脸从头巾底下露出来的那一瞬间，罗伦斯不敢说自己完全掩饰了惊讶情绪。

    「我名叫芙露露・布朗。因为芙露露这个名字太缺乏紧张感，所以在生意上我都以艾普・布朗自称。」

    自称是芙露露，也是艾普的女商人比罗伦斯想像中的年轻。

    不过，女商人并没有年轻到正值豆蔻年华、只要年轻就有价值的年纪，而是必须经过人生历练才能够散发出差丽光芒的年纪。具体来说，女商人应该与罗伦斯的年纪相仿。

    与女商人拥有的蓝色眼睛无关地，她的脸上散发出有如经过百般锻链而得的蓝钢般气氛。

    她有一头金色短发，如果展露笑容，想必会像个美少年吧。

    在她没有展露笑容的时候，则给人一种彷佛只要碰到她，手指就会被咬断似的感觉，就跟狼没两样。

    「我是克拉福・罗伦斯。」

    「要叫你克拉福？还是罗伦斯？」

    「生意上我是以罗伦斯自称。」

    「我是以艾普自称，因为我不怎喜欢布朗这个姓。还有，我知道自己化了妆，再接上长发后，在男人眼中会映出什么容貌，所以我也不喜欢被称赞。」

    听到女商人先发制人地这么说，险些说出赞美话语的罗伦斯赶紧闭上嘴巴。

    「如果瞒得过，我是不打算坦白。」

    应该是指坦白自己是女性的事吧。

    或许是不愿意被其他人看见，艾普立刻戴上头巾，用绳子牢牢绑住。

    用棉布包住的利刃！罗伦斯的脑海不禁浮现这样的感想。

    「我本来就不是沉默寡言的人，说起来应该算是长舌，也自信善于交际。」

    「关于善于交际的部分，我会循序渐进地改变对你的印象。」

    艾普不知为了什么原因愿意在罗伦斯面前脱去头巾，变得如此多话，所以觉得自己也该有所表现的罗伦斯试着俏皮地说道。

    虽说对方是女性，但只要不是面对被保护得好好的千金小姐，罗伦斯就不会觉得紧张。

    「你这家伙真有趣，难怪那老头会喜欢你。」

    「不敢当。可是，我只和你打过招呼而已，我不明白自己怎么会被你喜欢。」

    「商人不会一见钟情，所以很遗憾，不是那么回事。不过，你长得的确不错。话说，我之所以会向你搭腔，纯粹是因为我想跟人聊聊。」

    虽然与艾普头巾底下的脸型相较之下，她说起话来的方式显得粗野许多，但却散发出与赫萝一样的味道。

    罗伦斯如果太掉以轻心，很有可能会掉进陷阱。

    「我如此光荣地被你选上的原因是？」

    「第一个原因是阿洛德老头喜欢你，他就只有看人的眼光很准。另一个原因是你那识破我性别的伙伴。」

    「我的伙伴？」

    「没错，你的伙伴。她是女的吧？」

    如果赫萝那模样是个少年，想必放荡弛纵的有钱贵族会很高兴吧。

    不过，罗伦斯当然明白艾普想表达的意思。

    艾普是因为看见罗伦斯带着女伴旅行，所以觉得向他搭腔不会有问题吧。

    「如果是商谈那当然另当别论，但如果是要闲聊，就很难一直隐瞒我是女的。因为我明白自己是个稀有动物，所以也不是不能体会对方会想扯掉我头巾的心情。」

    「虽然这么说会变成赞美的话语，不过你如果拿掉头巾，那些喝了酒的商人们应该会开心得不得了吧。」

    艾普扬起左边的嘴角笑笑。光是这样的反应，就显得气势十足。

    「所以呢，我在寻找闲聊对象时，总会斟酌一番。最适合当我闲聊对象的除了气势不再的老头之外，就剩下有女伴的人了。」

    艾普是比精灵更罕见的女商人，想必她平时受的精神折磨根本不是罗伦斯所想像得到的。

    「不过，带着女伴行动的商人很少见。一般会带着女伴行动的不是旅行圣职者，就是夫妇同行的旅行工匠或旅行表演者。和这些人说话总是话不对题，无聊透了。」

    罗伦斯轻轻笑笑说：

    「不过，我和我的伙伴会一同旅行是有很多原因的。」

    「这我当然不会过问。你们两人似乎很习惯于旅行的样子，而且也不像靠金钱联系起来的关系。所以我才会觉得找你闲聊应该没问题吧。」

    艾普说罢，催促着罗伦斯把水壶递给她。

    在不使用酒杯、轮流喝酒的地方，拿着酒不放会遭人抱怨。

    罗伦斯道了声歉后，把水壶递给了艾普。

    「所以就是这么回事。只是，我总不能没头没脑地跟你说：『我们来聊天好吗？』吧？所以我拿黎格罗的名字当作藉口，不过也不完全是藉口。你想见黎格罗吧？」

    艾普从头巾缝隙里看向罗伦斯，罗伦斯却完全看不到她的表情。艾普不仅善于交际，也十分懂得如何与人交涉。

    罗伦斯实在无法认为这是在闲聊，依然动着商谈用的头脑回答：

    「是的。可以的话，越快越好。」

    「我可以问为什么吗？」

    罗伦斯猜测不到艾普是抱着什么意图这么询问。

    纯粹是好奇心吗？还是艾普在得知罗伦斯想与黎格罗见面的理由后，打算加以利用呢？或者她是故意丢出问题，想试探罗伦斯的反应呢？

    如果赫萝在身边，或许罗伦斯还能够取得优势，但现在的他有些被对方气势压倒的感觉。

    虽然觉得心有不甘，但罗伦斯也只能放弃攻击，进入守备。

    「因为我听说黎格罗先生是雷诺斯的编年史作家，所以想请他让我看看雷诺斯留有的古老传说记录。」

    关于皮草的话题太敏感。在完全无法确认艾普的表情之下，罗伦斯觉得提出皮草话题太危险了。因为罗伦斯不像艾普那样戴着头巾遮住了脸，所以艾普一定轻松看出了他充满戒心的表情。

    即便如此，艾普似乎仍感觉出罗伦斯话中带有一定的可信度。

    「原来还有这种奇怪的目的啊，我还以为你铁定是为了收集有关皮草的情报呢。」

    「毕竟我也是个商人，如果能够得到皮草的情报，当然再好不过了。不过，这太危险了，我的伙伴也不希望我这么做。」

    罗伦斯觉得在艾普面前要小手段，只会让自己玩火自焚。

    「那家伙的书斋确实堆了像山一样高，据说传了好几代下来的书本，他本人好像也梦想着能够每天阅读那些书本度日。他无时无刻都想着要辞去五十人会议的书记职务。」

    「真的吗？」

    「是啊。他本来就不喜欢与人往来，再加上他站在最适合问出会议内容的立场，对吧？所以想与他接触的家伙一个接一个地不断出现。如果现在直接去找他，他肯定会露出可怕的表情让你吃闭门羹。」

    虽然罗伦斯表现出一副认同的模样答了句：「原来如此。」但是艾普当然不可能认为罗伦斯当真听得入神。

    因为艾普在言语间流露出她有办法让罗伦斯与黎格罗见面的感觉。

    「然后啊，没错，你最在意的应该是我怎么有办法安排你们见面吧。我和这里的教会有生意往来，跟教会的关系也不错。然后啊，黎格罗那家伙平常也会帮教会写写文章，我们因为这样的缘分，已经认识好一段时间了。」

    罗伦斯没有怀疑艾普说的话。

    因为一旦他心生怀疑，将无法避免内心产生先入为主的观念，万一艾普察觉到了这点，罗伦斯就有被趁机攻击的危险性。

    所以，罗伦斯很快地说出真心话：

    「可以的话，能否请你帮忙让我与黎格罗见面，请他让我看记录。」

    艾普的嘴角好像动了一下，罗伦斯知道自己不是因为多心而看错。

    她似乎也享受着这场交涉的乐趣。

    「你不问我在做什么生意吗？」

    「因为你也没问我的伙伴从事什么行业。」

    与艾普的交谈让罗伦斯感受到不同于与赫萝交谈时的紧张感。

    不过，罗伦斯在心中暗自喃喃说：「很愉快。」

    「咳呵……」

    所以，当罗伦斯听见这个如咳嗽般的笑声时，他不禁瞬间怀疑了一下声音不是从自己的口中而出。

    「哇哈哈！赞啦，妙呆了。我本来还有些瞧不起你是个会带着女伴行动的年轻商人，幸好有主动跟你说话。商人罗伦斯，虽然我不知道你是不是个杰出人物，但是你跟一抓一大把的乌合之众似乎有些不同。」

    「谢谢你的夸奖。可是，如果要握手，可能要请你再等一下。」

    艾普听了，露出心满意足的笑容。

    罗伦斯不由地确认了一下艾普的笑容底下是否藏有尖牙，因为她的笑容实在太像某人了。

    「你应该不是那种会紧张得流手汗的胆小鬼吧。从刚刚你就一直保持着让人猜不透的表情，难怪阿洛德那老头会喜欢你。」

    罗伦斯当然知道这只是奉承的话语。

    「那么，我不问你在做什么生意，但可不可以问另一个问题？」

    艾普保持着脸上的笑容，但罗伦斯确信她眼底绝对没有笑意。

    「怎？」

    「嗯，请问要多少介绍费呢？」

    罗伦斯在黑不见底的漆黑水井投下了一颗石头。

    他不知道这口水井有多深，井底还有没有水。

    隔了一会儿后，井底传来了声音。

    「我不要钱，也不要东西。」

    是口枯井吗？

    虽然罗伦斯这么想，但艾普一边把水壶递给罗伦斯，一边补充：

    「不过，你可不可以陪我闲聊？」

    出乎意料地，井底传来的声音一点也不干枯。

    罗伦斯刻意收起脸上的表情，眼神冷淡且露骨地看着艾普，并思考她的话语。

    艾普笑着耸了耸肩说：

    「你挺行的嘛。真的，我没骗你。你当然会觉得奇怪吧，不过对我来说，能够不隐瞒我是女性的闲聊对象，尤其是商人，比利马金币还可贵。」

    「那么，比卢米欧尼金币的价值低？」

    从对方被人开玩笑时表现出来的反应当中，最能看出井底有多深。

    艾普当然也知道这个道理。

    「我也是个商人。不管怎么样，钱都是最重要的。」

    艾普没有要反击的意思，她面带笑容这么说。

    罗伦斯也笑了。

    他心想如果对象是艾普，就是陪她闲聊整晚也没问题吧。

    「只是，我不知道你的伙伴是个什么样的人。可以的话，我想单独跟你聊天。要是她在旁边摆臭脸给我看，酒都会变得难喝。」

    罗伦斯试着在记忆里寻找赫萝是否曾经因为这种事情嫉妒过。

    遇见牧羊女诺儿时，赫萝一副好像很不开心的样子，但罗伦斯又觉得那是因为诺儿是个牧羊人。

    「她应该不会这样。」

    「是吗？所谓女人心海底针啊，我总是搞不懂女人在说什么。」

    罗伦斯无法控制地张圆了嘴。

    艾普一副「你上勾了」的模样轻轻用鼻子哼了一声。

    「反正，我来这里是为了做生意，所以也没有太多悠哉时间，如果时间允许，我希望你可以陪我聊天。别看我这样，其实我――」

    「是个爱说话又善于交际的人。」

    听到罗伦斯做出反击地说道，尽管声音显得沙哑，艾普晃动着肩膀发出的笑声却充满少女的气息。

    「是啊，没错。」

    不过，虽然艾普回答时的口吻显得轻佻，声音却十分地诚挚。

    虽然罗伦斯不知道艾普一个女人是怎么当上商人，但他想像得到以一个女儿身在欲望翻腾的商人世界里打滚有多么不容易。艾普之所以无法轻松与人闲聊，想必也是她的一种自卫方法。

    罗伦斯喝了一口水壶里的葡萄酒，刻意回头看了通往三楼的阶梯方向一眼，然后回答说：

    「只要不闲聊太久，免得我的伙伴嫉妒就好了。」

    「哇啊，这条件很难配合耶。」

    然后，像足了商人的两人没出声地彼此笑笑。

    艾普告诉罗伦斯会议要等到接近傍晚时分以后才可能结束，而她因为有事不能同行，所以会事先告知黎格罗的家人。

    因此，过了中午休息一会儿后，罗伦斯与赫萝两人便一同离开民宿。

    黎格罗的住家位于城镇中央稍微往北走的区段。

    这个区段有着地基和一楼部分都以坚固岩石建造而成的成排住家，看得出来算是富裕人家居住的区段。然而，这里的气氛不是很好。这里的住家反覆用木头增建，两旁凸出的墙壁夹着巷道，让人路过时有种彷佛头顶上的墙壁就快碰撞在一起的感觉。

    这个区段原本应该是有钱人家居住的地方，但随着时间经过，似乎逐渐没落了。

    如果是代代富裕的世家，对于使用金钱和金钱本身并不会感到喜悦，但暴发户就不同了。

    暴发户们一有钱，就会想以某种形式表现出来，他们一定争先恐后地增建了房子吧。

    虽然增建房子没多大好处，但是增建出来的部分完全破坏了区段景观，昏暗的小巷子里也出现野狗和乞丐，带来了没落的气氛。

    这么一来，真正的有钱人就会离开这里，房价也会一路下跌，区段水准也会逐渐降低。

    想必过去在这个区段拥有房子的，大部分是放高利贷的人，或是中坚商行的主人们吧。

    目前似乎是一些工匠的徒弟和摊贩商居住在这个区段。

    「这路还真是狭窄呐。」

    或许是建筑物太沉重，石块铺成的道路两旁变得歪斜，再加上或许是被苦于生活的穷人们给卖掉了，路面四处可见石块被偷走而形成的凹槽。

    积了水的凹槽使得没落的气氛变得更浓，而狭窄的道路又更加快气氛变浓的速度。这里的道路狭窄得连罗伦斯与赫萝两人都无法并肩而行，要是前方有人走来，想必两人必须贴着墙壁让对方通过吧。

    「虽然是挺不方便的，不过我还蛮喜欢这种杂乱的地方。」

    「喔？」

    「这样不是有种经年累月的感觉吗？就像伤痕累累的工具一样慢慢、慢慢地变形，最后变成独一无二的东西。」

    罗伦斯回头看向身后的赫萝，他看见赫萝一边摸着墙壁，一边走着。

    「就像河川的形状会逐渐改变的意思吗？」

    「……很遗憾，我没办法理解你举的例子。」

    「嗯。那么……以人心来比喻如何？汝等好像会说是『灵魂』呗。」

    听到赫萝突然举出这么亲近的例子，罗伦斯一时之间有些反应不过来，但还是回答了句：「是啊。」

    「如果可以取出灵魂，变成有形物体，或许就是这样的感觉吧。一点一点地被切割，受了伤再复原，最后变成一眼就能看出是我的灵魂……啊。」

    罗伦斯一边说话时，碰上了几乎覆盖整个路面的水洼。他先大步跨过水洼后，转身对着赫萝伸出了手。

    「请。」

    听到罗伦斯刻意献殷勤地这么说，赫萝也动作夸张地放上自己的手，跟着身手轻盈地跳过水洼，站到罗伦斯身旁。

    「如果能够拿出汝的灵魂。」

    「嗯？」

    「一定被咱的颜色染了一大块呗。」

    赫萝抬起头直直注视着罗伦斯，她的琥珀色眼睛已经不会让罗伦斯感到畏缩。

    这样的互动多了，新鲜感也快没了。

    罗伦斯耸了耸肩，走了出去说：

    「与其说被染上颜色，不如说被下了毒比较贴切。」

    「这样的话，那就是剧毒。」

    赫萝轻轻滑过罗伦斯身边走到前头后，转头越过肩膀一脸得意地说：

    「因为咱的笑脸总会让汝一败涂地呐。」

    罗伦斯一边感到佩服地觉得真亏赫萝每次都想得到这些话语，一边回答说：

    「那，你的灵魂是什么颜色？」

    「什么颜色？」

    赫萝反问道，跟着一副感到迷惑的表情转头面向前方。罗伦斯从后方看见赫萝走路的速度变慢，而且倾着头。虽然罗伦斯追上了赫萝的脚步，但因为道路狭窄，所以他没有超越赫萝，而是从后方稍微探出头看向赫萝。

    他看见赫萝数着两手手指，口中念念有词地不知道在说些什么。

    「嗯。」

    然后，赫萝一发现罗伦斯探出头看着她的手边，便抬起头让身子倾向后方地看向罗伦斯说：

    「很多颜色呐。」

    「……是喔。」

    虽然罗伦斯霎时没能理解赫萝的真意，但是他立刻察觉到那是指赫萝的恋爱经历。

    赫萝活了这么久，当然应该有过一、两次的恋爱经验。从赫萝对答如流的表现看来，想必对象是人类的恋爱经验也很多吧。

    因为赫萝一停下脚步，就会挡住整条路，所以罗伦斯轻轻推了一下她纤细的背部，催促她往前走。

    她听话地重新踏出步伐。

    因为赫萝总是走在罗伦斯身边，所以罗伦斯很少有机会看见她的背影，罗伦斯不禁觉得有些新鲜。

    赫萝的背影显得非常纤瘦，即使穿了厚重衣物，纤细的身形依然清楚可见。她的步伐不大，走路速度也不快，用「静静的」来形容十分贴切。罗伦斯忍不住心想如果她的背影还隐约散发出寂寞的感觉，一定会上前抱住那柔软的身躯。

    或许这种想法就叫做被激起保护欲吧。

    罗伦斯带着苦笑这么想着时，脑海里S然跳出一个疑问：

    赫萝方才数着手指，到底算出多少男人抱过她娇小的肩膀？

    在那些时候，赫萝露出什么样的表情了呢？她是一脸开心地眯起眼睛撒娇吗？还是颤抖着耳朵，难以掩饰开心情绪地甩动尾巴呢？

    赫萝又不是个小孩子，既然都牵着手、抱住肩膀了……

    罗伦斯在心中暗自思考。

    除了我之外，赫萝还跟谁在一起过？

    就在脑海里浮现这个想法的瞬间，罗伦斯急忙把这个想法赶出脑中。

    因为带着讨人厌颜色的火焰从他心底一闪而过。

    罗伦斯感觉到彷佛就快从崖边摔落时会有的悸动。这种感觉也像是伸手触摸以为火已熄灭的木炭，结果被严重灼伤时会有的惊讶情绪。

    赫萝方才数了手指。

    这明明是极为理所当然的事情，但在罗伦斯的想像中，赫萝每弯曲一根手指头，他的心就像被揪了一下似的，最后甚至引来冒出浓烟的怒火。

    罗伦斯当然明白这是什么样的情绪。

    这是黑不见底的占有欲。

    罗伦斯自己都觉得受不了自己，他不禁心想自己是多么自私的生物。

    尽管商人是欲望的化身，而罗伦斯是以这个职业谋生的人，他仍然觉得自己十分自私。

    抱有占有欲的罪恶之深，与只想独自一人赚钱的欲望根本不成正比。

    「那，汝反省好了没？」

    所以，当赫萝转过头露出轻蔑的眼神看向罗伦斯时，给了他比听到任何一个圣职者的训诫话语都来得深刻的感觉。

    「……什么事情都逃不过你的眼睛。」

    罗伦斯的心情沉重得想要当场瘫坐在地上。

    所以，当他无力地这么回答后，赫萝意外地露出牙齿笑了。

    「因为咱也一样呐。」

    「……」

    「汝竟然跟那个没半点魅力的雌性一副很开心的模样，彷佛世上没有更开心的事情似的在讲着话。」

    这时，赫萝脸上瞬间露出愤怒的表情。

    虽然罗伦斯看过好几次赫萝的愤怒表情，但现在的愤怒表情是他看过的表情当中，最丑陋的一个吧。

    罗伦斯在心中喃喃说：「赫萝可是贤狼啊。」

    「如果我说那是身为商人聊天聊得很开心，你可以接受吗？」

    罗伦斯试着找藉口说道。

    赫萝停下脚步，等到罗伦斯与她拉进距离后，才继续往前走。

    「咱和生意哪一个重要？汝希望咱这么问吗？」

    在孤独行商的旅行商人最想听到女人对自己说的台词排行榜上，这句台词应该会排在前三名以内吧。

    而且，这应该也是让几乎所有商人都感到头痛的问题。

    罗伦斯举高双手做出投降的姿势。

    「不过，咱会生气的理由跟汝心里想的完全一样。这是既自私，又孩子气的想法。可是，咱们拥有智慧和语言，可以互相沟通，所以咱不会发脾气。」

    「……」

    赫萝是累积很多经验的贤狼。

    刚学会挥剑的罗伦斯根本无法胜过她。

    虽然罗伦斯试着在他少得可怜的语汇中寻找话语，但最后还是没能找到适当的话语。

    「我知道是我不好。」

    「真的吗？」

    在赫萝面前扯谎是行不通的。

    「真的。」

    然而，就是听到罗伦斯这么回答，赫萝也没有回头。

    罗伦斯不禁有些不安地心想自己该不会说错了答案。

    赫萝依然静静的走着，不久后遇上了岔路。照艾普告诉罗伦斯的路径，遇上岔路后，应该往右边走。

    虽然气氛有些尴尬，但因为看见赫萝停下脚步，于是罗伦斯开口说：

    「往那边走，右边。」

    「嗯。」

    说着，赫萝回过了头。

    「这里是岔路。」

    罗伦斯没有询问赫萝指的是什么岔路。

    这似乎是赫萝为罗伦斯设下的第一道关卡，她稍微动了一下右眉说：

    「汝打算怎么处理自私的占有欲？」

    罗伦斯听了，不禁想抗议说：「这太像圣职者会问的问题了吧？」

    以表面说辞来说，这是太过自私又黑不见底的想法，所以当然必须排除它；但是以真心话来说，当然不可能排除得掉了。

    这么想着的罗伦斯露出苦涩表情看向赫萝。

    这时，罗伦斯脑中出现不同的想法。

    对方是贤狼赫萝，她不可能因为一时兴起想要把对方逼得走投无路，而提出这样的问题。

    也就是说，或许有个答案不是万人认同的正确解答，却可能是赫萝认同的正确解答。

    要怎样才能找到赫萝认同的正确解答呢？

    罗伦斯陷入了思考。

    赫萝方才说过她的心情和罗伦斯一样。

    这样的话，应该就表示在以罗伦斯的角度去看赫萝时，能够找到正确解答。

    就算是自己绝对无法找到正确解答的艰深问题，只要从他人的角度来看，就能够很容易地找到答案，像这种事情屡见不鲜。

    或许赫萝自身也不知道该如何处理因为占有欲而引起的嫉妒心。

    而且，赫萝自身也渴望得知处理这种心情的方法吧。

    如果真是如此，只要当作是他人的事情来思考，就能够立刻找到答案。

    罗伦斯准备开口说话时，他发现赫萝有些警戒地动了一下身子。

    「我的答案是不去处理这种心情。」

    平静的湖面出现了一道波纹。

    为了让露出这般表情的赫萝脸上找回丰富色彩，罗伦斯必须往湖面再丢出一块石头。

    「不过，这会伴随着自我厌恶的心情。」

    罗伦斯觉得不管是放开一切地大闹一场，或是反之追求无私无我的境界，都不是正确解答。

    如果不把这个问题当成自己的问题，而是当成赫萝的问题来思考，罗伦斯说出的答案是最自然的反应，而且身为赫萝想占有的一方，这也是值得高兴的反应。

    说到底，这样的反应代表着希望对方只属于自己，只要反应不至于过度，被占有的一方当然也会觉得开心了。

    罗伦斯因为这么想着才说出刚刚的回答，没想到赫萝却是一直保持面无表情。

    即便如此，罗伦斯还是没有别开视线。因为他觉得这是赫萝设下的最后关卡。

    「呵。话说，右边吗？」

    虽然故作镇定地面对最后关卡，但是当罗伦斯看见赫萝边笑边倾着头这么询问时，不禁感到安心地叹了口气。

    「不过……呵。」

    「干嘛？」

    「占有欲和自我厌恶啊，原来如此呐。」

    赫萝露出她的尖牙笑着说道。

    当罗伦斯发现赫萝的笑容显得极不自然的瞬间，他只能呆呆望着往右岔路走去的赫萝背影，没能追上去。

    「怎么着？」

    赫萝回过头问道，她脸上依旧挂着不怀好意的笑容。

    如果罗伦斯说出让赫萝满意的答案，赫萝脸上不可能浮现这样的笑容。罗伦斯所预期的反应是感到安心的笑容，或是板着脸，一副完全不感兴趣的模样。

    那么，在什么情况下赫萝会露出现在这样的笑脸呢？

    罗伦斯再次察觉到自己变得脸红。他不禁担心起自己一天当中脸红这么多次，会不会哪天变成了红面人。

    「咯咯咯，汝察觉到了啊？」

    赫萝一边笑着说道，一边走了回来。

    「从汝的表情变化，咱清楚看出汝一开始苦恼于问题的难度，跟着转变想法，最后找出答案。可是，只要稍微想一下，汝立刻会明白的。为了回应对方的问题而说出自己认为正确的答案呐，正代表着希望对方照自己答案去做的想法。也就是说？」

    没错。

    也就是说，赫萝不是为了解决自己的烦恼，而等待罗伦斯的回答。

    赫萝是摩拳擦掌地等待罗伦斯揭露脑袋瓜里的想法。

    「明明很嫉妒，却又觉得苦恼。汝希望见到咱这样，是吧？说到底，汝就是想当个对苦恼不已的咱温柔地伸出援手的人，是吧？咱只要装可爱地因为自我厌恶而一边哭泣，一边抓住汝伸出温柔的手就好，是吧？」

    「唔……」

    所谓锥心之痛，就是这种感觉吧。

    罗伦斯现在能够打从心底体会到，受侮辱的少女会想要捂住脸的心情。

    拥有尖牙的狼女让身子轻轻滑到罗伦斯身边。

    不过，赫萝不像彻头彻尾乐在其中的样子，或许是罗伦斯唯一的解救。

    被捉弄到这般地步，就算罗伦斯再迟钝，也能明白赫萝的心情。

    赫萝一定是真的为了罗伦斯与艾普开心聊天感到嫉妒，而现在她终于一解心中闷气。

    「哼。喏，走了。」

    或许是从罗伦斯完全没能掩饰的表情看出他的心声，赫萝一副「不再跟你计较了」的模样拉起罗伦斯的手向前走去。

    都已经被捉弄到这般地步，赫萝的心情应该变好了吧。她应该也不会再计较与艾普两人以商人身份愉快交谈吧。

    这么想着的罗伦斯不禁觉得自己方才太大意了。

    因为他竟然让内心的愿望就这么赤裸裸地摊在太阳底下。

    「话说，汝啊。」

    虽然走进右岔路后的道路依旧狭窄，但多少宽敞了些，所以罗伦斯与赫萝能够并肩而行。

    因此，理所当然地走在罗伦斯身边的赫萝，理所当然地用着平时的口吻呼唤罗伦斯。

    「咱现在纯粹以捉弄汝的目的想问一个问题。」

    尽管听到赫萝这么做出预告，罗伦斯也只能像只等待任人宰割的兔子等着被询问。

    「汝想知道咱刚刚数了几个人吗？」

    结果，赫萝露出纯真无垢的满面笑容挥下了巨大的牛刀。

    「我终于知道自己的心灵有多么地脆弱。」

    罗伦斯拖着满身疮痍的身躯，好不容易才这么回答。没想到赫萝听了，却是挺开心的模样。

    脸上露出因充分虐待对方而大大满足的赫萝抱住罗伦斯的手臂说：

    「在汝的脆弱心灵冻僵前，咱得赶紧用爪子好好抓上几道伤口才行。」

    罗伦斯再也说不出话来了，他只能低头看着赫萝的脸。

    令人难以置信地，近在身边的赫萝看起来就像个因为恶作剧而欣喜的少女一样，让人不禁想要露出微笑。

    不过，再可怕的恶梦终有醒来的时候。

    当两人看见艾普告诉罗伦斯，那幢垂挂着三脚鸡形状的青铜制看板的住家时，赫萝总算停止了狩猎。

    「好了。」

    先开口说话的是罗伦斯。即便如此，他的语气还是显得难为情又带点不甘心，有些像是在开玩笑的口吻。

    「对方好像是个很难相处的人，态度谨慎一点啊。」

    罗伦斯还没松开手臂，赫萝便从他的手臂中滑了出去，然后发出「嗯」的一声点点头。

    「跟汝在一起如美梦般的愉快互动结束，又得回到无聊的现实世界了。」

    赫萝喃喃说道，虽然罗伦斯不知道赫萝有多认真，但是他坏心眼地同样对着赫萝喃喃说：

    「既然这样，等回到民宿后，再继续睡觉不就得了。」

    「唔……这点子也不错。当然了，到时候不是数羊睡觉，而是数……」

    坏心眼的程度似乎是赫萝更胜一筹。

    不过，因为赫萝不知为何一直拿出这个话题来，所以罗伦斯决定放开一切地问说：

    「那，是几个人啊？」

    虽然罗伦斯根本不想知道详情，但如果说他完全不想知道，那会是骗人的。

    因为赫萝老是不肯结束这个话题，或许根本没有半个人。

    如果说罗伦斯没有抱着这样的期待，那也会是骗人的。

    然而，赫萝没有开口回答这个问题。

    她藏起所有表情，一动也不动。

    赫萝的脸看起来就像从来没被人碰触过、洁白无瑕的洋娃娃。

    当罗伦斯察觉到赫萝是故意这么假装时，他心想自己终究赢不了赫萝。

    「男人，尤其是我，真是很蠢的生物。」

    听到罗伦斯这么说，复活过来的赫萝看似难为情地缩起脖子笑了。

    据说挂在黎格罗住家屋檐下的三脚鸡，象征着在很久以前，曾预测流经雷诺斯的罗姆河即将泛滥的鸡。

    虽然教会把这只三脚鸡视为神之使者，但传说却指出三脚鸡是根据星星、月亮以及太阳的位置，也就是当时已存在的天文学记录预言了罗姆河的泛滥。

    在那之后，三脚鸡被人们视为活用知识的智慧象征。

    据说代代从事编年史作家工作的黎格罗世家，想必是期望他们记录下来的乏味枯燥知识，有一天能够成为指示未来的指标吧。

    罗伦斯敲了敲镀银的门环后，咳了一声。

    虽然知道艾普应该事先做过通知，但想到那么善于交涉的艾普都说黎格罗是个难应付的人，罗伦斯还是控制不住地紧张起来。

    尽管觉得没出息，但有了站在后方、无事可做的赫萝，居然就让罗伦斯感到无比安心。

    不过话说回来，罗伦斯不禁觉得自己之所以会被艾普的气势压倒，说不定就是因为自从与赫萝相遇后，让他有了赫萝的存在让人安心的想法。在遇到赫萝之前，罗伦斯当然只能依赖自己。那时候的他不仅有绝对不输给人的气势，也抱有万一输了，一切都完了的恐惧心。

    拥有能够依赖的同伴不知道是好？还是坏？罗伦斯思考到一半时，大门缓缓打开了。

    不管在任何时候，都属从门打开直到看见门背后的人，这段时间最让人紧张。

    缓缓打开的大门背后出现了满脸胡须的中年男子……

    事实上不是这样。

    「请问是哪位？」

    打开大门走了出来的人一身令人意外的装扮。就这点而言，确实让罗伦斯有些讶异。然而，对方不是那种会让人紧张的存在。

    对方是年约二十岁上下，以薄布料盖住头部直到额头，身穿以黑色为基本色、整洁修女服的修女。

    「是艾普・布朗小姐介绍我们来的。」

    「啊，我听说了。请进。」

    尽管罗伦斯刻意没有报上姓名，修女却没有感到怀疑。他不知道是这名修女为人太好，或是艾普十分受到信赖。

    罗伦斯在无法判断是前者亦或后者之下，与赫萝两人在修女的带路下踏进屋内。

    「请在这里稍坐一会儿。」

    一走进屋内，随即看见了客厅。客厅里木板铺成的地板上覆着已褪色的绒布地毯。

    这里的所有家具都不算奢华，并且呈现经年累月被使用的麦芽糖色，说出屋主住在这个区段已有好一段历史。

    因为罗伦斯第一次见到所谓的编年史作家，是住在异教徒城镇卡梅尔森的狄安娜，所以他想像中的编年史作家房间是更杂乱无章的感觉，但这里却出乎意料地整齐。

    固定在墙上的柜子里没有排得满满的书本，而是装饰着布娃娃和刺绣物。另一个做工较精致的柜子里摆设着女性也能轻松举起的圣母石雕像，石雕像旁边还挂着蒜头和洋葱。这里能够说出是编年史作家住处的物品，就只有收拾整齐的羽毛笔、墨水壶，以及想必是放了用来干燥墨水的细沙小盒子。象征着编年史作家的羊皮纸和纸束则是放在不起眼的位置。

    或许是与罗伦斯有着同样的感想，赫萝显得有些意外地望着房间里的摆设。

    如果是个手头还算宽裕的虔诚信者，家中或许会摆设圣母石雕像和象征三脚鸡的浮雕物。

    不过，一般住家里不会出现一身整齐装扮，彷佛随时能够踏上传教之旅的修女。

    「久等了。」

    照艾普所说，黎格罗是个相当难应付的人，所以罗伦斯早有觉悟可能会被刁难，必须等上好一会儿。没想到这点也出乎意料地，似乎能够顺利地见到黎格罗。

    在面带温柔笑容、态度如熬得化开的浓汤般柔软的修女带路下，罗伦斯与赫萝穿过连接客厅的走廊，往里面的房间走去。

    虽然赫萝的外表看起来也颇似修女，但真正的修女所表现出来的楚楚举止果然有着完全不同的本质。罗伦斯心想如果被赫萝知道他现在的感想，赫萝肯定会生气。罗伦斯才这么心想，赫萝就在下一秒钟从后方轻轻踢了他的脚。

    虽然明白赫萝一定是算好时间才这么做，但罗伦斯还是不禁怀疑起赫萝是不是解开他背后的钮扣，偷看了他的内心。

    「黎格罗先生，我们进来了喔。」

    修女连敲门时发出的「叩、叩」声响，都像是身手熟练地敲破蛋壳般轻柔。

    然而，被敲破的鸡蛋里头不知道会出现什么颜色的蛋黄？

    罗伦斯立刻转换意识。在听见房门背后传来模糊的回应声后，两人穿过被开启的房门，走进了房间。

    下一秒钟，赫萝惊讶地发出「喔？」的一声。

    罗伦斯则是惊讶过度，连声音都发不出来。

    「耶！看到这样的反应真教人开心。梅尔妲，你看！他们被我吓着了耶。」

    充满青春活力的声音在屋内响起，名叫梅尔妲的修女随之发出如铃声般的清脆笑声。

    穿过房门所看见的房间，果然如狄安娜的房间般散乱不堪。

    不过，这里或许应该用做好完善规划的散乱来形容。就彷佛从洞穴里看向投来光线的出口般，在房门进来后的正前面位置堆着书本及文件；从天花板垂挂下来的木制小鸟模型后方，有占满整个墙面的玻璃窗，以及灿烂阳光照射下的碧绿庭园。

    「哈哈哈，很了不起吧？我想了很多办法，才能够让庭园一整年都绿意盎然喔。」

    拥有一头栗色头发的青年这么说完后，露出得意笑容。青年身穿漂亮剪裁的带领衬衫，配上如贵族般没有半丝皱摺的长裤。

    「我听芙露露说了，她说有个人想拜托我一件奇妙的事情。」

    「……幸会，我是罗伦斯……不，我是克拉福・罗伦斯。」

    虽然总算回过神来的罗伦斯恢复平时的模样说道，并且握住黎格罗伸出的手，但他仍无法自拔地看向景色壮观的庭园。

    那是一座被建筑物包围、绝对无法从外面道路看见的秘密花园。

    如此陈腐的形容浮现罗伦斯的脑海挥之不去。

    「我的名字是黎格罗・德多里，请多指教。」

    「请多指教。」

    然后，黎格罗的视线移向赫萝。

    「啊，这位是我的旅伴……」

    「赫萝。」

    哪怕对方是第一次见面的人，赫萝绝对不会显得畏缩；不仅如此，赫萝似乎能够在瞬间知道做出什么样的举动会讨得对方开心。

    在听到赫萝显得有些自大的自我介绍后，黎格罗非但没有生气，反而拍手叫好地要求赫萝与他握手。

    「好了，大家也都自我介绍完了，而我呢，只要有人赞美我引以为傲的庭园，就很满足了。为了当作回礼，我应该为两位提供什么服务呢？」

    罗伦斯时而会遇见个性表里不一得让人害怕的商人，他心想或许黎格罗就是属于这种类型的人吧。

    不过，当梅尔妲体贴地为罗伦斯两人搬来小椅子时，看见黎格罗的反应后便轻轻笑了出来，一让罗伦斯不禁认为黎格罗平时应该就是这副德性。不过，前提当然是在轻轻点了点头离开房间的梅尔妲不是在演戏。

    「我想艾普・布朗小姐应该跟您说过了才是，我们想拜托您让我们看看雷诺斯留有的古老传说记录。」

    「喔，原来这是真的啊……芙露露……啊，在商人面前她好像是以艾普自称喔。因为她太调皮了，只要一跟人家混熟，就喜欢胡说八道地开玩笑。」

    罗伦斯笑着心想：「原来如此。」

    「所以黎格罗先生不是个满脸长胡须、表情严峻的隐居修道士，就是这样的原因造成的吗？」

    「哈哈哈，她好像又乱说我坏话了。不过呢，她说我是隐居修道士也不全然是错。因为这阵子我极力回绝与人见面，就像个厌恶人群的麻烦家伙。」

    罗伦斯才觉得黎格罗说话的音调降低，便看见他的笑脸底下隐约露出了冷漠的表情。

    毕竟黎格罗是在召集了雷诺斯功成名就者的五十人会议中担任书记的人物，就算有这样的一面也不值得讶异。

    「我也是个外地商人，您跟我见面没问题吗？」

    「嗯，因为你来得正是时候，这或许就是所谓神的指引吧。你看我这身服装，很像在出殡队伍最前头带路的小孩吧？我到刚刚还一直在开会，现在会议总算做出了结论，所以大家就决定提早散会。」

    如果黎格罗所言不假，这确实正是神的指引，但罗伦斯不禁觉得会议现在就有了结论未免太快了。

    因为照阿洛德的推算，会议有可能延长到春天才结束。

    难道有人强硬让议案表决通过了吗？

    「嗯，不愧是那个倔强女孩介绍来的商人，很谨慎的样子呢。」

    当发现内心想法可能被看穿时，如果慌张地急于掩饰，那会是三流的表现。

    罗伦斯身边可是有个彷佛真能轻易看穿人类心声的赫萝。

    他当然有办法立刻看出对方是否在套话。

    「咦？」

    所以，罗伦斯佯装无知的模样故作糊涂地说道，但是黎格罗仍然保持着笑脸不变。

    「说话老是虚虚实实、直真假假的，到最后会变得不知所云。就像事情背面的背面就是表面一样。」

    黎格罗看出罗伦斯猜出他在套话，而故作糊涂了吗？

    虽然罗伦斯相当有自信不会被识破，但是他发现面带笑容的黎格罗眼神变得锐利。

    「因为我在五十人会议里担任书记，所以能够一次看出多数人的表情变化。就算光是看罗伦斯先生你的表情看不出真意，只要同时观察你身边的人的表情，一并考量进去的话，答案自然就会浮现了。」

    罗伦斯的脸上自然地浮现了笑容。他心想即使不是名声响亮的商人，但世上也有像黎格罗这样的人。

    「哈哈哈。不过，这就像余兴节目一样，没必要太当真。如果我有恶意，就不会把我的心声说出来了。而且，如果识破对方的真意，我就没办法把自己的要求顺利传达给对方。假设是这样，那就不够资格当个商人了，是吧？」

    「……很遗憾地，是的。」

    「所以我才一直没有什么女人缘。」

    罗伦斯笑着耸了耸肩，他心想黎格罗的能言善道确实与商人不同。

    说话方式如经常出入宫廷的诗人般的黎格罗，在说话时也不忘同时动手，他从书桌抽屉里拿出一把黄铜制钥匙。

    「那些古书全收在地下室。」

    然后，黎格罗轻轻挥了挥钥匙，以动作示意罗伦斯两人跟着他定后，便往里面的房间走去。

    罗伦斯在追上黎格罗的脚步前，先看向身边的赫萝。

    「听说事情背面的背面就是表面。」

    「没想到连咱的表情都观察了……」

    「我也是第一次看见有这种本领的人。」

    或许这是黎格罗在参加者各说各话的会议里，为了正确地记录下所有发言，不知不觉中练就出来的特技。

    因为想要掌握某人说了什么话，最好的方法就是掌握对方的表情。

    「不过，那人说没有恶意是真的，那家伙就跟个小孩子没两样。不过，如果身边有个拥有那般特技的人，就不需要每天费心劳力，可以轻轻松松过日子，是吧？」

    赫萝对着罗伦斯投来坏心眼的眼神。

    对好几次因为错过时机或产生误解而与赫萝吵架的罗伦斯来说，赫萝的眼神如针刺般扎人。

    「你倒是无时无刻充满着恶意。」

    听到罗伦斯这么说，赫萝什么也没回答地跟在黎格罗后头走去。

    虽然黎格罗家的一楼无论是地板或墙壁都采用木头建造，但地下室的仓库完全是石头建造。

    罗伦斯在特列欧村看见的地窖也是采用石头建造。或许对于贵重的书本，人们还是会想用石头包围住。

    不过，两者有着极大的差异。毕竟一个是为了隐藏书本而建造的地窖，另一个是为了收藏书本而建造的仓库。

    仓库的天花板约有罗伦斯稍微举高手就碰触得到的高度，里头陈列着同样高度的书架。

    而且，仓库里的书架依照年代、内容挂着牌子，甚至标上了编号。

    虽然这里的书本装订简陋得根本无法与在特列欧村看见的书本相比，但是在管理上似乎用心许多。

    「雷诺斯也经常发生火灾吗？」

    「时而会发生。相信你也察觉到了，我的祖先就是因为害怕火灾发生，所以才会把书本堆在这里的。」

    方才梅尔妲明明不在那间看得见庭院的房里，她却已先行绕到地下室入口，拿着小型烛台等待罗伦斯等人的到来。

    赫萝在梅尔妲的引领下，寻找着想要的书本。

    因为使用动物油点亮的灯火所散发的味道和煤灰，会造成书本损坏，所以这里使用了昂贵的蜜蜡点灯。

    散发香甜气味的灯光在书架的阴影之中若隐若现。

    「对了。」

    就在两个大男人无事可做时，黎格罗开口这么说。

    「我这人没什么耐性，所以我还是开口问好了。你们到底为什么要找好几百年前的传说？」

    从黎格罗没有询问罗伦斯与赫萝的关系这一点来看，可以很清楚知道黎格罗这个人对什么最感兴趣。

    「因为她在寻找自己的起源。」

    「起源？」

    尽管拥有连世间罕见的大商人也不见得拥有的洞察力，一旦换成自己时，黎格罗似乎完全无法掩饰情绪。他明显表现出惊讶的情绪，松开原本交叉在胸前的双手。

    「因为一些原因，我答应送她回到故乡，寻找起源指的就是这个。」

    只要省略掉一些事实，对方自然会擅自想像不足的部分。

    这么做能够在不说谎的情况下，让对方看不清真实。

    黎格罗似乎也相信了罗伦斯说的话。

    「原来如此……也就是说，你们要前往北方？」

    「是的。我们目前还不知道确切位置，所以打算凭着她所知道的传说找出位置。」

    黎格罗一副事态沉重的模样点了点头。

    他应该是把赫萝的身世解读成在北方被抓走，后来被卖到南方的奴隶或是其他什么吧。据说北方小孩比南方小孩更吃苦耐劳、更温顺。很多例子是一些没有小孩，或是唯一继承人体弱多病的贵族，为了不想把遗产留给亲戚，所以用养子的名义买下北方的小孩。

    「有时候也会有一些北方来的孩子们滞留在这里。如果能够平安回到故乡，那当然最好了。」

    罗伦斯当然赞同黎格罗的意见，他沉默地点了点头。

    这时，成为话题的赫萝似乎找到了想要的书，她抱着五本左右的书本从书架背后走了出来。

    「你又一口气拿了这么多。」

    罗伦斯一副难以置信的模样说道，梅尔妲面带笑容代替赫萝回答说：

    「因为全部就这几本，所以我建议她一次带回去比较好。」

    「原来如此。喏，拿几本给我。要是掉在地上，未来三天不给你吃饭。」

    听到罗伦斯的发言，这会儿换成黎格罗露出笑容。最后是罗伦斯抱着赫萝拿来的所有书本走回一楼。

    「老实说，我是希望你们在这里看完这些书。」

    黎格罗一边看着梅尔妲细心包好的整叠书本，一边说道。

    「因为我信任芙露露，所以我也愿意信任受到芙露露信任的罗伦斯先生。可是，四周的人可不都像我一样……」

    如果外地商人长时间停留在这里，想必会惹来猜疑吧。

    「是的，这我当然明白。」

    「不过，要是掉在地上、被火烧掉、搞丢了，或是卖掉了的话，未来三天禁吃三餐喔。」

    即便黎格罗是在开玩笑，罗伦斯也笑不出来。虽然罗伦斯总喜欢把事物换算成金钱来思考，但是他当然清楚知道这些书本的价值无法用金钱来换算。

    罗伦斯点点头，把手放在整叠书本上说：

    「我会把这些书本当成赌上商人命运的商品来看待。」

    「嗯。」

    黎格罗露出如少年般的笑脸。

    罗伦斯看了，不禁心想艾普会不会就是看见这样的黎格罗，所以才卸下心防。

    「那么，看完后请把书本送回来。就算我不在家，梅尔妲也会在。」

    「知道了。不好意思，那我们借走了。」

    罗伦斯以眼神表达谢意后，黎格罗以笑容回应他，对赫萝则是卖俏地挥手道别。

    或许黎格罗会让人觉得他不像商人，而像宫廷诗人的原因就在于这方面的举止吧。

    赫萝看似满足地挥了挥手回应黎格罗。

    「你手上没拿东西，挥起手来很方便吧？」

    从负责带路到拿行李，罗伦斯包办了男仆该做的工作。就算这时说些讽刺的话，也不会太过分吧。

    虽然罗伦斯这么想着，但赫萝做出反击说：

    「汝说话最好谨慎些，免得被人挥手甩了都不知道呐。」

    赫萝留下这句台词后，脚步轻盈地自顾自地向前走去。罗伦斯恨得牙痒痒地看着她走开。

    不过，罗伦斯当然十二分明白要不是因为两人感情好，是不可能有这样的互动。

    问题在于赫萝一点儿都不肯给罗伦斯面子。

    「猪如果被奉承，连树都爬得上去；但如果奉承雄性，只会被爬到头顶上。」

    罗伦斯还来不及出声抗议，两三下就被堵住嘴巴了。

    他不禁心想，或许自己没办法完全否定赫萝的说法才是最大的问题。

    「没有立场就算了，还憋了一肚子气。」

    听到罗伦斯这么说，赫萝故意做出拍手叫好的动作大笑不已。

    先拿书本回民宿后，依照约定，罗伦斯必须让赫萝点喜欢吃的东西当晚餐。所以两人随便走进了一家酒吧后，赫萝点了整只烤乳猪。

    这道料理定用铁叉将乳猪从嘴巴穿到肛门串起后，一边直接放在火上烤，一边不停转动乳猪；过程中还会不时抹上从树果榨取而得的油脂，再放回火上烤，就这样不停反覆动作，才能完成这道绝品料理。

    等到乳猪烤得恰到好处、呈现金黄色时，就在乳猪嘴巴塞进香草，最后整只放上大盘子。乳猪的右耳之所以会被割下来，是因为人们相信这么做，幸运就会自动送上门来。

    一般是在人数有五、六人左右，而且有什么值得庆祝的事情时才会点这道料理来吃。所以当罗伦斯点了烤乳猪时，先是前来点餐的女服务员露出惊讶的表情，等到烤好的乳猪送上桌时，换成酒吧里的男客人们发出「哇啊」这般夹杂着惊叹、羡慕以及嫉妒的声音。

    接着，当大家看见赫萝直接大口咬起烤乳猪时，便传来了像是同情的叹息声。

    虽然身边带着美女行动时，经常会看见有人投来带着敌意的目光，但是当发现美女是个很花钱的存在后，大家似乎都会觉得心情畅快。

    因为赫萝不会自己割下乳猪肉，罗伦斯不得已只好帮她的忙，可是他已经没有多余精力为自己割下几块乳猪肉放在盘上，所以只割下烤得恰到好处的酥脆乳猪皮来吃。虽然罗伦斯觉得树果油香味满溢的乳猪皮很好吃，但是咬起来嘎吱嘎吱作响、口感绝佳的左耳却被赫萝抢走了。品尝猪肉时比起搭配啤酒，当然是搭配葡萄酒更能衬托肉香，只是葡萄酒的消费也是相当惊人。

    赫萝贪婪地咬着乳猪肉，就算美丽的亚麻色长发从帽子缝隙间滑落，而且沾上了乳猪油脂，她也完全不在意。那模样简直就跟狼在啃猎物没两样。

    结果，赫萝没花多少时间就轻松啃光一整只乳猪。

    当她吸吮舔完最后一根肋骨时，拍手声响遍整家酒吧。

    然而，赫萝丝毫不在意酒吧里掀起的骚动，她只顾着舔手指头上的油，或是喝葡萄酒，然后大声地打饱嗝。看见她这般格外有威严的模样，酒吧里的醉汉们不禁发出感叹声。

    赫萝依旧是一副不在意周遭反应的模样，这时她的视线总算越过变得惨不忍赌的乳猪，第一次与罗伦斯交会，然后对着罗伦斯露出了微笑。

    虽然赫萝展露的笑容应该是在向罗伦斯道谢，但是在摆平整只乳猪后，赫萝似乎仍然一心一意想着狩猎。

    她接下来的狩猎或许是为了应付下次肚子饿时的储备食物。

    因为光是看见赫萝这样的笑容，就让罗伦斯觉得令他头痛的结帐好像也变得无所谓了，所以他决定放弃想从赫萝的利牙下逃跑的念头。他现在能做的，只有思考如何不让被赫萝当成储备食物埋在洞穴里的自己，就这么被遗忘了。

    两人之后在那休息了一会儿，支付了足以抵过十天餐费还有找的晚餐费用后，离开了酒吧。

    或许是因为有大量皮草流通，所以有足够的动物油。罗伦斯在返回民宿的路上，发现雷诺斯街上照出蒙胧夜路的街灯似乎比其他城镇来得多。

    晚上的气氛与白天截然不同，路上的行人们彼此脸贴近脸轻声说话，他们静静的走着，彷佛就怕蒙胧之中摇来晃去的动物油灯光会熄灭似的。

    或许是啃完整只烤乳猪让赫萝满足不已，她脸上依然挂着彷佛做着美梦似的微笑静静走着。

    当然了，因为怕走丢，所以她紧紧握住罗伦斯的手。

    「咦？」

    因为好像听见赫萝说了什么，所以罗伦斯反问道，但赫萝轻轻摇摇头说：

    「咱说真是个美好的夜晚。」

    赫萝一边茫然地看着地面，一边说道，而罗伦斯当然赞同她的意见。

    「不过，如果一直过着这样的夜生活……会变得很颓废吧。」

    如果持续这样的夜生活一个星期，不仅荷包会见底，脑袋也会变得空空如也吧。

    赫萝似乎也赞同罗伦斯的发言。

    她用喉咙轻轻发出笑声。

    「因为是盐水啊。」

    「？」

    「很甜的盐水……」

    罗伦斯不知道赫萝是喝醉了，还是她又在想什么捉弄人的话。罗伦斯本打算反问赫萝，但平静安详的气氛让他觉得连说话都显得不识风趣，结果还是什么也没问地回到了民宿。

    据说住在城镇的人无论喝得多么醉，只要还走得动，就一定能够走回自己家。但旅人的情况就有些不同了。旅人无论脚步再怎么不稳，也一定会努力走回旅馆。

    在罗伦斯打开民宿玄关门的那一刻，赫萝突然就像失去双脚似的瘫软下来。

    罗伦斯不禁觉得事有蹊跷。

    他心想赫萝一定在装睡。

    「哟？如果是其他旅馆的老板看了，可是会摆臭脸的喔。」

    罗伦斯两人一走进民宿，与阿洛德一同围着炭火的艾普便用着沙哑的声音愉快地说道，她依然戴着头巾遮住了脸。

    「也只有第一天会这样吧。如果每天晚上都这样，老板肯定会笑我。」

    「喔？她很能喝啊？」

    「你看这样子也知道吧。」

    艾普没出声地笑笑，然后喝了口酒。

    罗伦斯搂着赫萝打算从两人旁边走过时，像是睡着了似的坐在椅子上、一直闭着眼睛的阿洛德忽然开口说：

    「你的事我转告那个北方的皮草商了。今年果然比较少下雪，是去北方的好时机。」

    「谢谢您特地帮我询问。」

    「你如果想问仔细一点……我又忘了问他的名字了。」

    「可鲁卡・库斯。」

    听到艾普帮忙补充说道，阿洛德喃喃说：「好像就是这个名字吧。」

    两人散发出来的悠然气氛，让罗伦斯再次有种想要一直沉浸当中的感觉。

    「那个叫库斯还是什么的人住在四楼，他说过晚上大致上都没事。你如果想问仔细一点，直接去找他无妨。」

    罗伦斯心想一切都很顺利。

    不过，因为赫萝加重抓住罗伦斯衣服的力道催促着他，所以罗伦斯向阿洛德道完谢，招呼几句后就上了阶梯。在罗伦斯离开之际，他看见艾普一副仿佛在说「赶快下来喝酒」似的模样举高酒杯。

    罗伦斯一步一步拾级而上，好不容易来到房间并打开房门。

    他不记得自己这样搂着赫萝回到房间几次了。

    在遇见赫萝以前，无论喝再多的酒，或是遇到再开心的事，罗伦斯心里总有一种恐惧感，他害怕独自回到旅馆后，不仅会酒醒，连意识都会清醒过来。

    不过，就算到了现在，罗伦斯依然会感到恐惧。

    只不过现在令他感到恐惧的是，不知道自己还能够像这样搂着赫萝回到房间几次。

    虽然罗伦斯知道这种事情想也想不出结果来，但是他当然也有想告诉赫萝「我们一直旅行下去吧」的想法。而此刻罗伦斯觉得无论以哪种形式在一起，只要能够与赫萝永远在一起，都是最理想的结局。

    罗伦斯一边为了这样的想法而苦笑，一边掀开棉被让赫萝先坐在床上。现在的罗伦斯也能够看出赫萝的样子不是演技，而是她真的快睡着了。

    为了让赫萝觉得舒服一些，罗伦斯用连自己都感到可悲的熟练身手帮她脱去帽子、长袍，再脱去穿了好几层的外衣，最后脱去鞋子、解开腰带，让赫萝就这么在床上躺下。

    赫萝沉沉睡着，如果罗伦斯就这么偷袭她，想必她也不会察觉吧。

    「……」

    可能是喝了酒的缘故，让罗伦斯脑中缓缓蔓延出这种念头。但是他不经意地想起赫萝平时那目中无人的态度，不禁觉得赫萝有可能真的到最后都不会察觉。

    没有事情会比这种行为更空虚吧。

    这么一想后，罗伦斯的冲动情绪一下子就像泡沫消失般不见了。

    「讨人厌的家伙。」

    把自己的任性想法怪罪在赫萝身上的罗伦斯边笑边说道，在那下一秒钟，他惊讶地稍微往后缩起身子。

    罗伦斯看见赫萝张开眼睛，缓缓把视线焦点集中在他身上。

    「怎么了？」

    罗伦斯之所以没有心虚地显得慌张，是因为他立刻想到赫萝有可能是不舒服。

    然而，事情似乎不是他想的那样。

    赫萝从棉被底下缓缓伸出手。

    罗伦斯不由地握住了她的手，因为赫萝的样子显得很脆弱。

    「……啊。」

    「咦？」

    「好害怕啊。」

    说着，赫萝闭上了眼睛。

    罗伦斯心想赫萝可能作了恶梦在说梦话。因为他看见赫萝隔了一会儿再次张开眼睛时，脸上仍留有感到些许难为情的表情。

    赫萝方才应该是不经意地说出了口。

    「还有什么东西会让你害怕吗？」

    所以，罗伦斯刻意用着开朗的口吻这么说，他觉得好像看见赫萝在瞬间露出感谢的笑容。

    「目前一切都很顺利，不是吗？书本借到了，也没有牵扯到任何麻烦。听说今年到北方的路况也很良好，而且……」

    罗伦斯稍微举高赫萝的手，再放下说：

    「也还没吵架。」

    这句话似乎发挥了作用。

    赫萝笑笑后，再次闭上眼睛，并轻轻叹了口气说：

    「大笨驴……」

    然后她松开手，收进了棉被底下。

    让赫萝感到害怕的东西有限。

    那就是孤独。

    如果真是如此，赫萝害怕的应该就是旅行结束。这件事同样让罗伦斯害怕，而且倘若旅行真有结束的一天，过程太顺遂反而会教人害怕吧。

    然而，赫萝的样子还是让罗伦斯觉得有些奇怪。

    赫萝一直没有再张开眼睛。就在罗伦斯心想赫萝或许会就这么睡着的同时，赫萝的狼耳朵微微颤动，并稍微抬高下巴，像是在等待什么似的。

    「……咱害怕的……」

    赫萝一边说道，一边感到满足地缩起脖子。

    因为罗伦斯的手像是被什么力量引导着似的摸着赫萝的头。

    「咱害怕的就是这种事情。」

    「咦？」

    「不懂吗？」

    赫萝张开眼睛，看着罗伦斯。

    她的眼神里没有轻蔑、没有气愤，也没有难以置信的情绪，而是有些害怕的感觉。

    或许赫萝是真的感到害怕。

    只是，罗伦斯不知道赫萝在害怕什么。

    「不懂。还是你害怕……旅行结束？」

    虽然罗伦斯需要一些决心才开得了口这么询问，但不知怎地，赫萝一副感到安心的模样缓和了表情。

    「这咱当然也会……害怕。因为咱很久、真的很久不曾有过这么快乐的时光……可是，还有教咱更害怕的事情……」

    罗伦斯感觉到赫萝的存在瞬间变得遥远。

    「汝不懂也罢。不……」

    说着，赫萝再次从棉被底下伸出手，并且挪开罗伦斯放在她头上的手。

    「如果连汝也发现了，咱或许会有些困扰呗。」

    然后，赫萝像在开玩笑地说道，跟着把手连同整个头埋进棉被底下。 

    不可思议地，罗伦斯并没有被拒绝的感觉。

    说起来，他反而有相反的感觉。

    赫萝果然还是准备要睡觉的样子，她在棉被底下慢慢让身体缩成一团。

    这时，她像是突然想起什么似的再次从棉被底下探出脸说：

    「汝想下楼去无妨，但别太超过，免得咱嫉妒。」

    罗伦斯不知道赫萝是发现了艾普的动作，还是纯粹在套话。

    但不管是前者还是后者，赫萝都说中了罗伦斯的心声，所以罗伦斯轻轻顶了一下赫萝的头回答说：

    「我喜欢的类型好像是占有欲强，而且自我厌恶的女孩。」

    赫萝露出尖牙笑了。

    「咱先睡了。」

    说着，赫萝钻进了棉被底下。

    罗伦斯不知道赫萝害怕什么。

    不过，如果能够帮赫萝消除恐惧，他当然想这么做。

    罗伦斯的手掌仍有抚摸赫萝的头时留下的触感，他望着手掌，像是不想让这个触感消失般轻轻握起拳头。

    如果可以，罗伦斯很想就这么一直陪伴在赫萝身边，但是他也必须向介绍黎格罗给他的艾普道谢。

    艾普是个只要有必要，可能明天就会离开城镇的商人，而且罗伦斯也非常不希望自己被认为是个重视与女伴厮混更胜礼仪的男人。

    罗伦斯虽然觉得如果赫萝醒着，自己想必又会被她刮一顿吧，但他也没办法不这么做。

    毕竟罗伦斯以商人身份已走过将近一半的人生。

    「那么，我照您吩咐下楼去了。」

    即便如此，罗伦斯还是自然而然地想找藉口，所以他才会低声这么说。

    罗伦斯不禁觉得自己向酒吧女孩说「荷包绳子没有被人握住，但缰绳被人牢牢握住了」的话语或许真的一点也没说错，虽然觉得不甘心，但他心想这个事实赫萝一定也看得一清二楚吧。

    「……」

    让罗伦斯感到害怕的果然只有旅行结束而已。

    那赫萝究竟在害怕什么？

    罗伦斯像个少年般倾头这么想着。

    罗伦斯看见三名房客在二楼安静地喝着酒。其中一人看似商人，另外两人看似旅行工匠。如果三人都是商人，就不可能这么安静地喝着酒，所以罗伦斯觉得自己应该没猜错三人的身份。

    罗伦斯走下一楼后，发现与方才同样只有阿洛德与艾普在一楼。

    看见两人保持着相同姿势，各自沉默地看向不同方向，罗伦斯不禁陷入仿佛时间静止了似的错觉。

    「不会是刚刚有魔女打了喷嚏吧？」

    这是人们认为时间会静止的一种迷信。

    阿洛德只从快被皱纹埋没的眼睑底下瞥了罗伦斯一眼。

    要不是艾普露出了笑容，罗伦斯肯定会觉得自己失言。

    「虽然我是商人，但老头不是商人，所以根本聊不起来。」

    可能是这里没有随时摆放椅子，艾普指了一下空木箱。

    「托你的福，我顺利见到黎格罗先生了。他是个性格阴郁的男士。」

    罗伦斯一坐下来，就算最心爱的爱女回来，也不像会出去迎接的阿洛德随即倒了一杯加热过的葡萄酒亲手递给了罗伦斯。

    「哈哈，没错吧？没有比他更阴沉的男人了。」

    「不过他的特技很令人羡慕。」

    艾普露出一副「你见识到了啊」的愉快表情说：

    「黎格罗好像挺喜欢你的。如果你和他联手来做生意，你不觉得几乎所有商人在你们面前，就跟剥光衣服没两样吗？」

    「可惜他好像没有这样的打算。」

    像黎格罗这种人或许可以用恬淡寡欲来形容吧。

    「那家伙的人生乐趣已经全部葬在那栋破房子里了，你看到庭园了吧？」

    「景色非常地壮观，很难有机会看到那么大扇的玻璃窗。」

    罗伦斯刻意说出让人一听就知道是商人的发言后，艾普抬起微微垂下的头，让罗伦斯看见她浮现笑容的嘴角。

    「我就没办法过那种生活，一定会发疯。」

    虽然不至于到发疯的地步，但罗伦斯也不是不明白艾普的感觉。

    对商人而言，思索如何赚钱的行为几乎就像呼吸一样。

    「话说，你有听说会议的事情吗？」

    艾普从头巾底下看着罗伦斯问道。阿洛德明显露出不悦的眼神看向艾普，然后别过脸去。

    罗伦斯让脸上依旧保持很享受于谈话乐趣的笑容，并在笑脸底下准备好商人的表情。

    他不禁觉得艾普一开始就是为了这个目的，才安排黎格罗跟他见面。

    「听说会议已经有了结论呢。」

    对于罗伦斯的发言是否真是黎格罗亲口说出的事实，艾普当然是抱着疑信参半的态度。

    不过，如果艾普早已获得事前情报，就另当别论了。她只要把事前到手的情报与罗伦斯说的话相对照，肯定能够看出很多事实。

    「什么内容？」

    「很遗憾地，没听说这部分。」

    艾普像个小孩子在等待沙漏的沙子流完似的，从头巾底下注视着罗伦斯，但不久后，她似乎明白了再多等也等不到任何东西。

    艾普别过脸去，喝了口酒。

    两人攻防互换。

    「你问出是什么内容了吗？」

    「我？哈哈，怎么可能，那家伙对我充满了戒心。不过，这样啊，先不说事实是真是假，从黎格罗口中会说出这种话就表示……」

    「说不定出乎意外是真的。」

    如果会议真有了结论，一定也会出现其他忍不住说出口的人。而且如果是就算说出来，也不会为外地商人带来利益的结论，那就没有人会因此感到困扰了。

    最重要的是，官方会议本来就是以提示结论为前提而召开。

    「不过，有一点让人在意。」

    「嗯？」

    艾普换脚翘起二郎腿，转过头看向罗伦斯答道。

    「那就是你是为了什么目的在探究这个话题。」

    阿洛德好像笑了。

    或许他是在笑商人与商人的对话中，指出利害关系的箭头方向总是这么地模糊。

    「你还真是直截了当啊。是不是因为你老是做一些小本生意？还是你从来不曾与对手正式交涉过？」

    艾普的声音听来胆量十足，让人很难想像她是个女性。

    不，或许正因为她是女商人，所以才有胆量。

    「我的目的和其他家伙一样啊，就是一心想着能不能从中捞上一大笔。除了这个，还能够有们么其他目的？」

    「避免亏大钱。」

    罗伦斯记起在教会城市留宾海根的经验。

    如果不是有过那样的经验，就算懂得理论，脑中也不会浮现这样的想法。

    「虽然人类有两只眼睛，却很难同时看见两件事情。不过，你说的避免亏大钱，在某种涵义上是对的。」

    「意思是？」

    听到罗伦斯的询问，艾普轻轻搔了搔头说：

    「我是做石雕像生意的商人。」

    「圣母石雕像？」

    罗伦斯的脑海里瞬间浮现在黎格罗住家看见的石雕像。

    「没错，你看到黎格罗家里的那尊圣母了吧？那是从位于西边沿岸的港口城镇坎尔贝来的，你听过吗？就是经由那里卖到这里的教会，我做的就是这样的生意。因为这生意只是把石头搬来，再卖出去而已，所以获利率不是很好。不过，这东西一经过教会的祈福，就能够当场以高价卖出。在这一带，异教徒的力量比较强大。再加上托每年有大远征的福，会带来很多以一副感激不尽模样买石雕像的人。」

    这是教会的炼金术。如同在卡梅尔森因为人们的意图和狂热使得黄铁矿的价格高涨般，信仰能够轻易变成金钱。

    轻易得会让人不禁想参一脚。

    「虽然很遗憾地我没办法也分一杯羹，但相对地，我获得了不错的交易量。结果今年因为取消了大远征，所有交易都吹了。我切身感受到教会翻脸比翻书还快的本性。」

    或许没有比抱有既沉重，又占空间的石雕像库存更惨的事情了。

    石雕像的运送费用庞大，而且销售对象有限，如果还是凭着信用增加了交易金额，恐怕将会被这次的打击搞得一蹶不振吧。

    因为罗伦斯不认为像艾普般的商人会不懂分散风险地把所有鸡蛋全放在同个篮子上，所以他觉得艾普应该不会因此立刻宣告破产，但肯定是受了严重亏损。

    她会因为气昏了头而把注意力转向投机生意，并不足为奇。

    「听说最近教会在南方也开始失去权威，我在想自己是不是也该放弃把货物寄放在就快沉海的破船。所以，我在考虑要不要在最后大捞一笔，再换一个地方做生意。」

    艾普说的话或许也带着如果不大捞一笔，就无法换地方做生意的意思。

    「所以，我刚刚才在说难得有这机会，要是能够大捞一笔，要不要一起去南方。」

    不用多问，罗伦斯当然也知道艾普要和谁一起去南方。

    艾普身边的阿洛德喃喃说：

    「或许现在正是踏上巡礼之旅的好时机吧。」

    这句话几乎代表着打算前去寻找葬身之地的意思。

    这句罗伦斯每次来到民宿都会听到的台词，现在似乎带有一些真实感。

    「所以呢――」

    艾普说道，并吸引了罗伦斯的目光。

    「你借钱给我好不好？」

    艾普的发言听起来像是前后连贯，但事实不然。

    不过，罗伦斯之所以没有感到太惊讶，或许是因为他早有预感。

    「关于会议内容，我拿到了准确度极高的情报，也有办法与相关人士做好事前交涉。剩下的就差现金而已。」

    艾普露出两只眼睛，直直地注视着罗伦斯。说是注视，其实艾普更像是瞪着罗伦斯，但是罗伦斯当然知道这算是一种演技。

    「我会先斟酌出资内容，如果危险与利益两者相称，我当然很乐意出资。」

    「皮草买卖，初步估计利益有投资金额的两倍。」

    如果有商人听了，立刻答应出资，罗伦斯倒想看看那个商人长什么样。当然了，艾普似乎也明白那是不可能的事。

    她放低声量，不再演戏地让表情恢复平静说：

    「五十人会议应该做出了让外地商人附带条件地采买皮草的决定。」

    「情报来源是？」

    罗伦斯心想问也是白问吧，这就跟在酒吧询问女店员的年龄没两样。

    即便如此，罗伦斯还是想知道艾普会怎么回答，而这将成为他的重要情报。

    「教会。」

    「你和教会的关系不是已经决裂？」

    罗伦斯发出反击说道。艾普听了，耸耸肩笑说：

    「就算闹翻，也会在内部找好协力者是必定的法则。」

    罗伦斯当然不相信艾普的话，但是他也不觉得艾普在说谎。他心想这个答案总比说是从黎格罗那里打听来的有可信度几分。

    「内容是什么？」

    「只允许外地商人以现金采买皮草。」

    在这个城镇的皮草流通可能被独占的紧要关头，罗伦斯还在想会议会做出什么惊人决定。听到这个巧妙决策后，他不由地开口说：

    「城镇方面没摆明不能卖皮草，但从远方来的商人们，也不可能拖着叮钤当啷的大笔现金来到这里。」

    「没错。不过，想必他们不可能就这么空手而归，所以一定会拿仅有的现金买皮草回去吧。」

    这么一来，只要有现金，确实能够在雷诺斯采买优质皮草，再运送到其他城镇去。

    不过，有一点让罗伦斯觉得在意。

    艾普一旦把这个情报告诉罗伦斯，罗伦斯有可能不理会艾普，独自进行交易。

    「你把这件事情告诉我没关系吗？」

    「如果你只是想赚点小钱来花花，那你就自己去交易无妨。」

    罗伦斯确认不到艾普被头巾遮住的表情。

    他不确定艾普这么说是因为小看他，还是有什么他不能独自进行交易的条件。

    还是持保留态度、说话谨慎一些比较好。这么做出判断的罗伦斯等待着艾普继续说话。

    「事实上，你身上的现金也很有限吧？」

    「这我不否定。」

    「既然这样，你没必要白白浪费这个千载难逢的机会。你连黎格罗的存在都不知道了，想必在雷诺斯也没有能够借钱的熟人吧？」

    艾普说的一点也没错。

    不过，罗伦斯感觉到背脊稍微有些寒意。

    罗伦斯不禁心想艾普会接近他，说不定一开始就是把他当成了出资者来思量。这么一来，双方拥有的情报量和思绪缜密度就会有很大的差距。

    因为罗伦斯完全不知道艾普的背景。

    「不过，我可以先返回其他城镇，在那里准备现金。你不是本来就抱着这个期待，才向我提起出资的事吗？」

    既然知道罗伦斯身上没带着大量现金，也知道他在雷诺斯没有借钱的对象，除了这个期待之外，艾普不可能有其他期待。

    然而，艾普摇摇头说：

    「当然了，从你和你伙伴的穿着打扮，再加上支付住宿费时的大方表现看来，我相信只要你尽全力，要凑到一千枚崔尼银币应该没问题吧。但是，在你忙着凑钱的时候，我想皮草恐怕会被垄断了吧。」

    事情背面的背面就是表面。

    罗伦斯觉得自己越是小心翼翼地不想掉进艾普的陷阱，就陷得越深。

    他心想会议做出那样的决定，不就是为了避免皮草被垄断吗？

    而且乍看之下，仅接受现金采买确实是个很好的决案。

    「你应该不会认为城门外的那些商人是依个人想法聚集在那里吧？」

    「他们是因为某处的有钱人想赚更多的钱，才聚集在那里。」

    「没错，这是一场商战。」

    「商……战。」

    罗伦斯心想这应该是艾普自己想出来的字眼吧？

    虽然这是他第一次听到这样的字眼，但是对一个商人来说，听到这个字眼会让人有种快要全身发抖的感觉。

    「你对沿海地区不了解啊？只要去到港口城镇，你就会发现这个单字流行到商人们喝起酒时一开口就说这个。而这个商战呢，当然不可能在某天突然发生，因为又不是山贼在打仗。对于可能发出攻击的对象，他们早就做好了事前交涉。」

    罗伦斯觉得艾普这么说也有道理，没有一个商人不会事先调查好准备采买的商品。

    「群集在城门外的商人们大概已经预测好几种会议结论，分别拟好对策了吧。好比说，你知道雷诺斯有多少有钱人吗？」

    虽然突然被询问这种问题，当然回答不出来，但罗伦斯毕竟是个商人。

    他依雷诺斯的规模迅速做了概算。

    「有招牌的商行……大大小小加起来大概有二十家左右，只贩售特定商品的店家有两百多或三百家，还有差不多数量的富裕工匠们。」

    「差不多是这样吧。那么，当中有几人比起城镇的利益，会更优先自己的利益？」

    罗伦斯无法回答这个问题。

    这并非因为他不了解雷诺斯的详细状况，而是因为人们总会在背地里满足其私利私欲。

    「反正，只要有一家规模不算小的商行背叛了城镇，光是这样皮草就会整个被带走。如果商行接到愿意让他们在其他城镇设置分行的条件，一下子就会晕船了吧。」

    因为商人动不动就喜欢群众在一起，所以应该不会轻易背叛长年有生意往来的城镇；但是当利益来到眼前时，也没有人能够一直信守道义。

    「不过，大规模的商行应该不会背叛吧。想必城镇方面已经查了大商行的帐簿，完全掌握到他们拥有多少货币了吧。要是他们偷偷把现金交给外面的商人，立刻会被查出来。」

    罗伦斯也立刻理解了状况。

    「就算大商行拥有没记入帐簿的佣金，只要在会议结论追加一个条件就好了，那就是必须确认现金从何处取得。」

    罗伦斯进入雷诺斯时分发到了「外地商人证明牌」。当初这块木牌是雷诺斯方面为了避免外地商人在出乎意料的地方中了交易陷阱而分发，没想到现在真的发挥了作用。

    罗伦斯记起通过盘查关卡时，接受了格外仔细的身体检查，那或许是为了确认外地来的人身上是否带着大量现金。

    想必会议在那时已经有了结论。

    「不过，除了商行之外，有钱的家伙多得是。尤其是加工皮草的工匠师傅们，或是买卖加工所需物资的店家们当中，相信已经有人抱着悲观想法，觉得雷诺斯的皮草产业已衰败了吧。这些家伙为了得到展开新生活所需的资金，跑去向威胁雷诺斯皮草产业的人们摇尾讨好，这也不是不可能的事。虽然五十人会议的结论确实是最佳良策，但是应该有不少家伙安心地以为这样就能够阻止皮草被垄断。我再强调一遍――」

    艾普用着冷漠的声音说：

    「雷诺斯的皮草一下子就会被垄断。」

    艾普的意思是趁着皮草被垄断前，赶紧采买皮草。

    目前罗伦斯比企图独占雷诺斯皮草的商人集团占有优势的是，一方在城里，另一方在城外。

    商人集团是因为顾虑到如果他们进到城里暗中活动，会议恐怕会一直无法做出结论，甚至还会采取过度的防卫行动，才会露宿城门外吧。

    既然这样，就算他们掌握到会议已有结论的情报，也不会立刻进到城里来才对。他们应该会等到五十人会议公布结论，让结论变成无法改变的事实后才采取行动。

    也就是说，罗伦斯等人是有可能采买到皮草。

    「我已经明白没有闲工夫让我悠哉地从其他城镇凑钱。可是，这么一来，我现在就没办法准备大笔的现金。如你所知，我在雷诺斯也没有熟人。」

    这点是让罗伦斯感到最不可思议的地方。

    艾普究竟有什么企图？

    她从头巾底下露出蓝色眼睛说：

    「你不是有很宝贵的财产吗？」

    罗伦斯立刻试着回想自己有哪些东西。

    然而，他想不到自己有什么可称为宝贵财产的持有物。

    再说，艾普会知道罗伦斯拥有宝贵财产，一定是从旁就能够看见的物品。

    这么一来，顶多只有马匹而已。

    罗伦斯这么想着，下一秒钟他注视着艾普心想：「不会吧？」

    「没错，你不是有个拥有美貌外表的伙伴吗？」

    「……说什么蠢话。」

    这完全是发自罗伦斯内心的真话。

    不过，罗伦斯指的不是他怎么可能卖掉赫萝的意思，而是就算卖掉赫萝，也不可能凑到那么多钱的意思。

    虽然赫萝确实拥有十人当中有十人会回头看的美貌，但是罗伦斯不认为这样就能够立刻换得一千枚银币。如果真能换得一千枚银币，美丽的女孩们早就被诱拐光了。

    虽然罗伦斯也想到艾普会不会识破了赫萝不是人类，但就算如此，他也不觉得状况会有太大改变。

    「或许你会觉得我在说蠢话，不过，这点正是我选择你的理由。」

    艾普脸上浮现淡淡笑容说道，罗伦斯不明白那笑容代表着什么意思。

    是有自信的表现？还是陶醉在自己的计划中？或是――

    艾普取下头巾，露出美丽的短金发和蓝色双眸说：

    「只要宣称你的伙伴是贵族女孩再卖就好了。」

    「这！」

    「你觉得不可能吗？」

    艾普露出右边虎牙笑着说道。

    那是自嘲的笑容。

    「我的名字是芙露露・布朗。正确来说，应该是芙露露・冯・伊塔詹托・布朗。我是向温菲尔王国的国王宣誓忠诚的布朗家第十一代当主，是个拥有正式爵位的贵族。」

    据说听到太离奇的笑话时，连笑都笑不出来。

    虽然罗伦斯这么想着，但其实也察觉这不是玩笑话。

    他身为商人的眼睛和耳朵，告诉了他艾普的表情和话语没有虚假。

    「当然了，我是连吃饭都成问题的没落贵族，就只有名字气派，对吧？不仅变得穷途潦倒、连块面包都买不起，最后还一度卖身给了暴发户商人。」

    这是没落贵族必然的下场，而艾普会露出自嘲笑容的原因就在此。

    虽说没落，但仍为骄傲贵族的她被暴发户商人买走了名字和身躯。

    如果这真是事实，就不难理解艾普为何会给人像个老手商人般的感觉。

    「像我这样的女人，当然有办法找到两、三个门路高价卖出冠上自家名号的女孩。如何？」

    这是罗伦斯第一次涉入的生意领域。

    商人赚了钱后，首先会做的就是让自己的名字镀上一层金箔。像是建立起大商行的大富豪，原本是捡垃圾孤儿的故事也不稀奇。据说世上真有只要有钱，就买得到贵族名号的事实。罗伦斯只听过有这种事情，但不曾亲眼见识过。

    现在他眼前的艾普说自己是被买的一方。

    「要说你的伙伴是贵族，绝对行得通。身为贵族的我可以这么断言。」

    说着，艾普笑了。

    艾普沙哑的声音或许是因为不断诅咒自己的身世，到最后哑了声音。

    「当然，我们的目的不是当真要卖掉你的伙伴。我刚刚也说了，虽然城镇为了防止皮草被垄断，而做出只能用现金采买的决定，但是商行根本没办法把现金交给外地商人吧？不过，商行也分为好几种。只要提出能够让周遭的人接受的理由，有的商行愿意以收取若干费用的形式提供现金融资，而我认识这样的商行。『卖贵族女孩』只是为了便于现金融资的说辞，商行方面也明白这样的事实。不过，万一我们的生意失败了，这说辞就必须能够发挥担保的功能，所以才要挂上我的保证。」

    罗伦斯不禁半佩服地心想，原来艾普已经设想好所有要素。即便如此，他仍然觉得单方面拿出赫萝当抵押品的条件太危险，他做不来。姑且不论赫萝本身的人身安全，万一出事时，罗伦斯的商人生命无疑会就此结束。

    「我……不对，我们不会只单方面地要求你把重要的伙伴当成抵押品拿出来。」

    「我们？」

    听到罗伦斯带着疑问的口吻这么说，艾普把视线移向一直保持沉默的阿洛德。

    「我将踏上巡礼之旅。」

    阿洛德突然开了口。

    从他口中说出的是，罗伦斯每次来到这家民宿时都会听到的口头禅。

    不过，艾普说了「我们」。这代表着艾普与阿洛德联手计划了一切，而阿洛德表示将踏上巡礼之旅，肯定是他将仰赖艾普提供资金，和在旅途上照顾他的意思。

    还有，一旦踏上巡礼之旅，将会是一趟好几年，甚至十年以上都回不了故乡的旅行。以阿洛德这样的年纪要踏上旅途，代表着不会再踏上雷诺斯的土地。

    这么一来――

    「我想这是最后一次踏上旅途的好时机。在过去，我当然也有机会筹到资金去旅行。不过，总是下不了决心……」

    罗伦斯有种感到胃部灼热的期待感。

    阿洛德有些疲惫的模样笑笑，然后看向艾普。

    艾普一定猛烈地说服过他了。

    然后，阿洛德从满是皱纹的眼睑底下，用着蓝色眼睛看向罗伦斯说：

    「就把这家民宿送给你吧。」

    罗伦斯倒抽了口气。

    「旅行商人的梦想永远都是这个，不是吗？」

# 第三幕


    若是大睡一场，或许多少能让兴奋的情绪冷却下来。

    尽管罗伦斯抱着这样的期待钻进被窝里，但艾普与阿洛德的话语却像无法入睡的酒一样，让他辗转难眠。

    「明晚回覆我接受与否。」

    罗伦斯仿佛被灌得烂醉似的，脑海里不停响起这句话。

    艾普的计划，是以假称是布朗家独生女的赫萝为抵押品，换得两千枚崔尼银币的融资。如果可能，最好换得两千五百枚银币的融资来采买大量皮草，并利用船只运送南下罗姆河，比任何人都更早一步卖出皮草。

    据说只要是聚集于雷诺斯的皮草，就是扣除关税，仍然能够以接近三倍进货价的价格卖出。

    尽管知道如意算盘打得太早，罗伦斯还是忍不住做了概算。

    假设采买了两干枚银币的皮草，再以三倍价格卖出，就可获得四千枚银币的利益。艾普与阿洛德两人提出分取八成利益的要求，这包括了事前交涉所需的费用、情报费，以及阿洛德愿意把民宿建筑物让渡给罗伦斯以作为担保。

    即便如此，罗伦斯仍觉得不合算，因为建筑物顶多价值一千五百枚银币而已。就在他打算抗议分取八成利益太多的那一刻，不禁闭上了嘴巴。

    因为两人表示只要一切顺利进行，除了阿洛德的民宿建筑物之外，也愿意把民宿经营权交给罗伦斯。

    没有一个商人会不知道民宿经营权的价值。

    所谓的民宿经营权，是指只要拥有建筑物，就随时能够开业，并赚进稳定的收入。所以既存民宿业者为了保护既得权益，无不猛烈抗拒新竞争对手加入行列。倘若打算从他人手中买得经营权，那不知得花费多少金钱。

    而且，假使在雷诺斯经营民宿，因为雷诺斯与温泉城镇纽希拉距离不远，所以也可以把民宿当成据点，寻找距离纽希拉不远的约伊兹。

    面对这般状况，能够保持冷静而不胡思乱想，那才教人觉得奇怪。

    不过，罗伦斯觉得艾普的说明太完美了。乍听之下，艾普的说明在理论上或许都能够成立，但还是让人觉得有什么不妥之处。

    纯粹是因为眼前的利益太大，所以让罗伦斯不禁显得退缩吗？

    或者是这个计划的关键在于罗伦斯的资金调度，而资金调度的方法，则是必须暂时卖出赫萝的缘故呢？

    在港口城镇帕兹欧时，赫萝曾经代替罗伦斯被追兵抓走。

    那时是因为已无计可施，所以赫萝才主动提出这个最佳方法。

    但这次是罗伦斯为了自己的利益，而打算卖出赫萝。

    罗伦斯现在总算明白商人为何是受到教会轻蔑，并且遭受剧烈谴责的职业。

    在一团漆黑中，罗伦斯想着：「赫萝要表现得像个贵族应该没问题吧。」

    难眠的夜晚彷佛永远不会结束似的。

    就在罗伦斯这么想着时――

    「汝啊。」

    赫萝的声音唤醒了罗伦斯。

    「……唔……天亮了啊？」

    原以为这样的夜晚会无穷无尽，这才发现是作了个梦。罗伦斯张开眼睛后，看见从木窗射进的阳光，也听见象征城镇开始活动的喧哗声。

    原来兴奋热度无法退去的罗伦斯在东想西想时，不知不觉中睡着了。

    他先看了站在床边的赫萝一眼后，打算挺起身子时，发现自己睡觉时流了整身汗。

    罗伦斯记起初立门户不久时，有人告诉了他一个发大财的机会。那时他汗出如浆，甚至以为自己该不会是尿了床。当然了，那次是以诈欺收尾。

    「汝昨晚到底做了什么？」

    虽然赫萝的语气显得不悦，却不带有挪揄意味。罗伦斯心想这或许是赫萝关心的表现。他伸手触碰颈部，发现颈部布满黏答答的汗水。如果换成是赫萝满身大汗在睡觉，相信罗伦斯也会担心她吧。

    「我听了非常……刺激的话题。」

    罗伦斯一钻出被窝，清晨的冰冷空气立刻迎向了他，汗水彷佛结冰了似的变得冰冷。

    赫萝在她的床边坐下后，丢了条毛巾给罗伦斯。罗伦斯心怀感激地收下毛巾，并准备擦汗时，有所察觉地说：

    「我可以……把这当成是你的亲切表现吧？」

    「不在汝身上沾点咱的味道怎行。」

    不知道赫萝是不是尝试了什么梳理毛发的新方法，她丢给罗伦斯的毛巾上头沾满了毛。

    如果用这条毛巾擦汗怎么得了。

    「咱很担心的。」

    「抱歉啦。」

    当罗伦斯为赫萝感到担心时，赫萝明明会做出令人难以置信的恶劣行为来搪塞罗伦斯，但是当立场互换时，她似乎无法忍受。

    「你应该也猜到了吧，有人向我提出了大笔生意的提议。」

    「那只狐狸？」

    虽然罗伦斯觉得艾普像狼，但对赫萝这匹名符其实的狼而言，艾普似乎比较像狐狸。

    「嗯。正确来说，是那名女商人艾普，以及这间民宿的经营者阿洛德。」

    「喔……」

    虽然赫萝回答时的口吻彷佛在说「那又怎样」般冷淡，但是她不可能完全不感兴趣。

    因为她的尾巴稍微膨胀了些。

    「我只是听了说明而已，还没确认内容的真伪，当然也没有答应对方。只是……」

    赫萝动作迅速地抚摸就快膨胀起来的尾巴，如同那瞬间变细的尾巴般，她眯起眼睛反问：

    「只是？」

    「利益――」

    「和咱的心情相比？」

    赫萝打断罗伦斯的话语说道。罗伦斯闭上原本微微张开的嘴巴，跟着再次张开嘴巴，又闭上了嘴巴。

    他知道赫萝一定想说，面对庞大利益时，所伴随的风险也很庞大。

    狗儿只要被暖炉的火灼伤了一次，就绝对不会再靠近暖炉。

    只有人类会为了捡起暖炉里的栗子，而被火灼伤好几次。

    谁叫烧烤栗子是如此的甜美。

    所以，罗伦斯朝向熊熊燃烧的炉火伸出了手。

    「更大。」

    赫萝慢慢眯起带点红色的琥珀色眼睛。她不再把玩尾巴，发出咯吱咯吱的声音搔着耳根子。即便如此，罗伦斯仍然无法轻易放弃艾普的提议。他记起自己第一次向师傅顶嘴时的事情。

    「可到手的利益是这间民宿，或者更多。」

    赫萝不会听不懂罗伦斯的话语代表着什么意思。

    罗伦斯是抱着这样的期待才会如此简洁说道。

    沉默持续了好一会儿。

    气氛之所以没让罗伦斯觉得难熬，是因为带点红色的琥珀色眼睛就像满月般瞪得又圆又大。

    「这……不是相当接近汝的梦想吗？」

    「……没错。」

    听到罗伦斯热切地答道。赫萝一脸愕然，右耳瞬间垂了一下，方才她所散发出来的刀锋般锐利气势已消失无踪。

    「那么，汝还有什么好烦恼的？」

    赫萝甚至还这么说。

    「咱记得汝的梦想就是拥有商店。既然这样，这件事就没有咱插嘴说话的余地。」

    赫萝说罢，把尾巴拉近手边开始梳理起尾巴。

    她表现出来的态度甚至显得有些难以置信的模样。

    面对赫萝超出预期的反应，罗伦斯不知该如何应对，只能发愣地站在原地不动。

    原先罗伦斯甚至做好准备，接受赫萝不分青红皂白的反对；或者是赫萝倘若表示这样的提议太危险，他可以与赫萝做一场有意义的议论，以识破艾普的话语真伪。

    当然了，尽管这是个干载难逢的好机会，但如果风险将会大于利益，罗伦斯也考虑到要放弃这个机会。

    钱，只要再赚就有。

    但是，想与赫萝再次相遇就不可能了。

    「汝那什么表情，就像想要人家陪的小狗一样。」

    罗伦斯之所以会反射性地摸了摸下巴的胡须，或许是因为赫萝说中了他的心声。

    「汝那么希望咱反对吗？」

    虽然赫萝的尾巴呈现出褐色，但那只是表面的毛发颜色，覆盖在褐色毛发底下的毛发如雪般洁白。

    赫萝搓揉白毛做出雪白色的毛球。

    「如果听到你反驳，发现情势不对，我打算乖乖放弃的。」

    听到罗伦斯如此坦率地说道，赫萝一副感到疲惫的模样苦笑说：

    「这是因为汝对咱的明晰头脑和先见之明有所期待吗？」

    「有一部分是。」

    「其他部分呢？」

    罗伦斯心想隐瞒赫萝对他也没什么好处，而且瞒着不说，赫萝一定会挖出事实，然后捉弄他一番。

    只是身为一个大男人，要说出这种话难免有所顾忌。

    「因为你会不高兴吧？」

    赫萝干笑几声后，简短地回了句：「大笨驴。」

    「那这样，我来反问你好了。你为什么会突然改变态度？你明明那么讨厌我埋头做生意。」

    「哼。」

    罗伦斯不知道是尾巴的绒毛跑进赫萝的鼻子里，或是他的话语只值得赫萝这样的反应。

    他心想应该是后者吧。不过，赫萝的表情似乎没有那么不悦。

    「汝真的是……不，算了，咱又不是第一天知道汝的愚蠢。别看咱这样，老是要跟汝抱怨东抱怨西的，咱也是很痛苦呐。」

    或许是罗伦斯脸上浮现了「怎么可能」的表情，赫萝一副当真要扑向前咬人的凶狠模样瞪着罗伦斯。

    「真是的……说到底咱只会为了自己的事情动口、动脑。好比说，咱觉得能够与汝悠哉过曰是最好不过的事情。就算咱一副彷佛在说明世间真理似的模样向汝提出忠告，最终还不是为了实现这件事情。老实说，这让咱很痛苦。」

    赫萝呼气吹走手上的雪白毛球后，总算露出不悦的表情，并让视线落在尾巴上。

    与其说显得不悦，更具体来说，赫萝应该是一副彷佛在说「愚蠢极了」似的表情。

    「把汝能够获取的利益，以及可能遭受的风险放上天秤比较后，只要觉得合算，汝就放手去做无妨。拥有商店是汝的梦想呗？咱不想阻碍汝的梦想。」

    「怎么会是阻碍――」

    「基本上，如果没有咱，汝一开始根本不会考虑拒绝，而是先接受提议；倘若发现对方摩拳擦掌地等着骗汝，汝会将计就计地企图大捞一笔。汝曾经有过这样的气概和不顾后果的冲劲，是吧？汝把这些东西忘在哪儿了？」

    听到赫萝的指摘，罗伦斯觉得彷佛被唤起了相当古老的记忆。

    在港口城镇帕兹欧埋头于银币交易时，罗伦斯确实已做好这般的决心。那时的他如饥似渴的渴望得到赚钱机会，就算多少伴随风险，他也会以没有人会相信的手段设法回避。

    不过，现在的他实在很难想像那不过是几个月前的事情。事情经过甚至不到半年，罗伦斯却只觉得那时的自己存在于遥远的记忆之中。

    赫萝在棉被上沙沙作响地把身子缩成一团，然后面向罗伦斯把尾巴拉近下巴前方说：

    「没有什么东西比雄性人类更爱守护巢穴。」

    罗伦斯听了，发出「唔」的一声轻轻呻吟着。

    被赫萝这么一说，罗伦斯才恍然大悟。他心中不知何时已经盖起显得保守的堡垒，而这座堡垒是他以为与自己一辈子无缘、是用来防卫的堡垒。

    「咱当然不会说这样不好，而且汝把咱……不，汝提心吊胆地看咱脸色的模样也让人觉得汝很可爱。」

    赫萝在最后故意开玩笑的表现，更加突显了她的心情。

    当然了，这有可能是赫萝的计谋。

    「咱一路来总是在汝面前表现得任性，偶尔也该换汝在咱面前任性一下。如果汝因为这样而忘了咱……」

    罗伦斯打算立刻回答说：「那是不可能的事。」但是他察觉到赫萝想表达什么，于是把话吞了回去。

    「顶多是从背后咬下汝而已，汝大可安心地让咱看着汝的背影呗。」

    赫萝露出尖牙笑着说道。

    就算经常挂心借贷计算的商人，或许都没有赫萝来得重义气。

    而且，罗伦斯不知看过多少商人拥有家庭后，虽然变得坚韧不拔，却绝对不会主动出击。

    如果罗伦斯愿意只做个旅行商人朴素过一生，那这样或许没什么不好。

    可是，当他自问「这样真的好吗？」时，却没有畏缩到会点头肯定。

    只要送赫萝回到故乡后，再恢复行商生活，或许在不远的将来罗伦斯就能够赚得开店资金。

    不过，与包括民宿经营权的建筑物相较之下，开店的梦想显得穷酸得教人难过。只要拥有民宿和经营权，再加上可自由运用的财产，光是想像能够实现多么大的梦想，就让人觉得害怕。

    如果有机会挑战，罗伦斯当然想试一试。

    「可是，对方提出的计划有些地方让我自身也感到犹豫。」

    「喔？」

    赫萝一副很感兴趣的模样抬起头说道。

    罗伦斯轻轻搔搔头，然后加重腹部力量说：

    「必须利用你才能够调度到交易所需的资金。」

    赫萝的表情丝毫没变，罗伦斯心想赫萝是要他继续说下去的意思吧。

    「必须谎称你是贵族女孩，然后作为抵押品交给商行。」

    赫萝听了，用鼻子哼了一声说：

    「汝睡觉时流了一身汗的原因，该不会就是这个呗？」

    「……你不生气啊？」

    「如果汝觉得咱会生气，咱就真的会生气。」

    罗伦斯记得赫萝曾说过一样的话。

    但是，他不明白原因。

    「汝该不会是不明白吧……」

    罗伦斯此刻的心情就像听到简单的问题，却答不出来的商行小伙子一样。

    「汝这家伙真的是……咱不是汝的伙伴吗？还是说咱只是用来玩赏的女娃儿？」

    听到赫萝说得如此明白，罗伦斯总算察觉到了。

    「别看咱这样子，咱也有值得嘉许之处呗？如果对汝的生意能够有所助益，咱会非常乐于奉上自己。」

    虽然赫萝这么说绝对是在扯谎，但是以她对罗伦斯的信赖，只要满足一定条件，哪怕是有些不合理的要求，她也不会摇头拒绝。

    赫萝明明如此信赖罗伦斯，若罗伦斯没有察觉，那她当然会生气了。

    而必须满足的条件是把赫萝视为伙伴时，哪怕是有些不合理的要求，相信赫萝也愿意接受的信赖，以及把赫萝视为贤狼时，只要不是太夸张的事态，相信赫萝不会让两人陷入窘境的信赖。

    最后一个条件是，把赫萝视为同等立场的存在时，应该抱有的尊敬之心。

    只要保有这般心态，相信身为被提出要求一方的赫萝，绝对不会认为罗伦斯是在利用她。

    「这笔交易一定需要你的协助。」

    「哼。咱曾经代替汝被人抓走过一次，那次是为了答谢汝对咱的体贴对待。可是，这次不是答谢。」

    不是答谢，也不是做人情。

    那么，是什么？

    不是金钱，也不是恩惠。

    罗伦斯一路来与他人建立的关系一定是经过加减计算后，会得到「零」的关系。只要有借出，就会要求对方偿还；只要有借入，就会偿还给对方。甚至是朋友关系，罗伦斯也会把它置换成「信赖」来看待。

    与赫萝之间的关系不同于以往建立的关系，是全新的关系。

    不过，当罗伦斯察觉到最适合用来形容这关系的字眼时，赫萝一副彷佛在说「不需要说出来给大家知道」似的模样皱起了眉头。

    「那，汝还在意其他什么地方？」

    「当然是担心会不会是个陷阱。」

    赫萝发出「呵」的一声笑说：

    「如果发现对方有所企图，只要找出其背后目的就好。对方的企图越大，就？」

    这是罗伦斯与赫萝相遇不久后，遇上一名新手商人提出诡异交易时，罗伦斯得意洋洋地在赫萝面前说的话。

    「对方的企图越大，反败为胜时就越有利可图。」

    赫萝抚摸着尾巴，点点头说：

    「咱是贤狼赫萝。如果咱的伙伴是个无趣商人，那怎么成。」

    罗伦斯心想过去好像也与赫萝有过这样的互动，不禁笑了出来。

    时光确实在流逝，人似乎也确实在改变。

    罗伦斯不知道这样是好是坏。

    不过，能够有个人与他共同拥有这样的变化，是件非常开心的事。

    「那么，汝啊。」

    「嗯。」

    而且，罗伦斯的灵魂里似乎已经深深烙上赫萝的名字。

    他太清楚赫萝心里在想什么了。

    罗伦斯笑着说：

    「你想吃早餐，对吧？」

    首先，必须清除周遭的障碍。

    当下必须查出艾普这名商人是否当真在买卖石雕像，以及出货对象是否为教会，而且还与教会撕破了脸。光是知道这几点，应该就能够看清很多状况。

    赫萝因为想阅读向黎格罗借来的书本，所以留在民宿里。

    「汝大可随意在城里四处走动。」听到赫萝这么说时，罗伦斯差点就想开口答谢她。

    不过，因为说出答谢话语显得奇怪，所以罗伦斯只说了句：「你可别边读边哭啊。」

    趴在床上翻阅书本的赫萝没有回答，只是仿佛在说「好啦、好啦」似的甩了几下尾巴。赫萝的耳朵稍微动了一下，或许她觉得有些刺耳也说不定。

    因为事情才过了一天，气氛显得有些尴尬，所以罗伦斯只向阿洛德简短打了招呼后，随即走出民宿。

    清晨的空气虽然冰冷，但是有城里的朝气以及温暖阳光陪伴，也就不觉得太难受。

    罗伦斯轻快地走了出去。

    对于在雷诺斯没有熟人的罗伦斯来说，他的有力情报来源顶多只有「怪兽与鱼尾巴亭」的女孩而已。然而，这时的酒吧，恐怕正为了处理葡萄酒商或肉店送来的货物而忙得不可开交。所以罗伦斯决定先到城里的教会走走。

    因为雷诺斯是个面积不算小的城镇，街道设计也十分错综复杂，即使仍未亲眼见过教会，罗伦斯也能感觉到教会在城里有一定的地位。

    来到雷诺斯附近之后，异教徒已不是什么稀奇的存在。在这里，他们的存在就像邻居般理所当然。

    这么一来，教会权威必然会低落，但相反地，正教徒们的士气会提升。

    因为正教徒们是一群遇到劳苦时，会认为是上天在考验自己的人们，所以会有这样的现象或许也是理所当然的吧。阿洛德那么强烈地渴望踏上的往南方的巡礼之旅，或许在雷诺斯是极其正常的表现。

    激进又狂热的信徒，往往都会在教会力量较薄弱的地方出现。

    想必这是因为他们如果没有以这般决心来怀抱信仰，在异教之风狂乱吹袭之下，信仰之火很容易就会熄灭；也或许像野火被强风吹过般，使得他们变得狂热吧。

    就这点来说，艾普进口石雕像到雷诺斯并无可疑之处，想必雷诺斯应该存在这样的需求。

    不过，罗伦斯依然觉得事有蹊跷。

    罗伦斯在路上的面包店买了刚出炉的黑麦面包，并顺道问了路。当他抵达教会前方时，直率地把心中的直觉变换成语言说了出来：

    「这真像金库啊。」

    眼前的建筑物说是教会，更像百分之百石造的神殿。

    即使外观普通，其散发出来的氛围却非比寻常。

    罗伦斯穿过开放的教会大门后，看见有好几人前来参加晨间礼拜。

    想要知道教会有没有钱，只要看入口处就知道了。

    因为教会越是老旧，越值得尊敬，所以建筑物本身并不会轻易进行整修，但入口处的阶梯就不同了。

    入口处的阶梯不断有群众踩踏，所以容易变得凹陷、歪斜，于是有钱的教会都会适当地加以修整。

    所谓有钱人爱慕虚荣的表现，指的就是这样的行为。

    而雷诺斯的教会入口处尽管有多数访客出入，阶梯外观却相当美观，铺设在上头的石块也十分工整。

    从这点不难看出这里的教会拥有丰富的资金来源。

    那么，支出方面呢？

    罗伦斯稍微环视四周后，发现了适其所求的地方。

    那是位于教会隔壁第三栋建筑物旁边、通往区段最深处的小巷子。虽然小巷子只偏离外面的大街道一些些距离，但一弯进小巷子，立刻会来到与喧闹和阳光无缘的空间，而这个空间里住了一些人。

    就算罗伦斯走进这个空间，这些人连抬头也没抬一下。

    想要唤醒睡梦中的他们，必须说出一句简短的咒语：

    「愿神庇佑你。」

    罗伦斯这句话一说出口，满脸胡须、模样让人看不出是生是死的男子，立刻「啪」的一声张开眼睛。

    「啊……啊？什么嘛，不是布施啊？」

    男子从头到脚打量罗伦斯一遍后，似乎觉得罗伦斯怎么看也不像教会的人，于是带着一半期待、一半失望的心情这么说。

    罗伦斯递出仍带有热度的黑麦面包，脸上浮现营业用的可掬笑容说：

    「不是布施，而是有点事情想请教你。」

    男子一看见面包，脸色随即一变，似乎一点儿也不在意小细节。

    「好，尽管问吧。」

    男子吞下面包的速度，连习惯看见赫萝快速吃东西的罗伦斯都感到惊讶。解决完面包后，咧嘴一笑的男子这么说道。

    「我想问问有关教会的事情。」

    「你想知道什么事？想知道主教有几个小老婆呢，还是想知道前阵子修女生下的孩子的父亲是谁吗？」

    「迫些话题实在很吸引人，不过并不是我想问的。我想知道这里的教会大约隔多久会烤一次面包？」

    教会当然不可能烤面包，罗伦斯指的是教会多久会散发财物救济穷人。当财政不稳时，确实会出现因为布施而导致机构解散的教会或修道院；但大部分都会一边斟酌荷包里的现金多寡，一边慎重决定布施数量。

    因此，仰赖布施过活的乞丐们，对于教会的经济状况自然了若指掌。

    「嘿嘿，好久不曾听到有人问这样的问题了。」

    「真的吗？」

    「以前经常有像你这样的商人来问问题。你想了解教会的势力，对吧？最近好像很少看见想讨好教会的家伙，可能是神明宣传做得不够吧。」

    商人在商谈时，会观察出对方的立足点。这么做的重要性不在于藉由抓住弱点好攻击对方，而在于充分掌握对方的状况。

    因此，要说有谁能巨细靡遗地观察人们立足点的变化，大概就非这些每天躺在地上、老是看着人们来来往往的乞丐们莫属了。

    城里的乞丐们之所以有时会被一扫而空，有部分原因也是因为城里的有权者害怕乞丐们知道太多有关他们的内幕。

    「我流浪过几个城镇，这里的教会是附近最有钱的教会。虽然这里给的面包和豆子的数量不是太多，但是会很慷慨地分发好东西给我们。不过……」

    「不过？」

    罗伦斯覆诵一遍问道，男子闭上嘴巴，搔了搔脸颊。

    乞丐当中也有顺位之分，在比较容易讨到布施品的教会入口处附近占地盘的家伙，果然比较懂得要领。

    罗伦斯从怀里取出两枚最便宜的铜币递给了男子。

    「嘿嘿嘿。不过呢，比起发给我们面包所花费的金钱，这里的主教在四处散发更多的金钱。」

    「你怎么会知道？」

    「我当然知道。因为我经常看见富丽堂皇的马车停在教会旁边，马车旁边还站了把我们当成狗一样赶跑的护卫。再来只要听一听传言，自然会知道是谁来到教会；还有只要看垃圾，就能够知道教会里招待了什么样的晚餐。只要看来了几个老爱在城里摆架子的家伙，也能够知道宾客有多伟大。嘿嘿嘿，厉害吧？」

    就连纯粹爱慕虚荣的人，也不会在毫无目的之下，邀请有权者共进晚餐。教会似乎从事着向艾普采买石雕像后，加以神圣化，再以高价卖出的生意。无庸置疑地，这背后一定有什么政治目的，是个完完全全的投资行为。

    那么，教会究竟想得到什么？虽然目前还不知道这个答案，但这么推测下来，握有五十人会议主导权的很有可能就是教会。

    罗伦斯看着乞丐暗自说：「怪不得啊。」

    他心想当城镇发生战争时，乞丐们会最先遭到杀害也是不难理解的事。

    毕竟这些乞丐看起来再像密探不过了。

    「如果活用你这样的技能，应该能够恢复原本的生活吧？」

    罗伦斯不由地这么说，男子听了摇摇头说：「你一点都不懂。」

    「神明不是也说一无所有才是幸福吗？当你捡到黑面包和两枚破烂铜币时，能够有那种高兴得快要升天的感觉吗？」

    男子的目光直直射穿了罗伦斯。

    「我就能够有那种感觉。」

    贤者并非一定是披着皮草外套、衣冠整齐的人。

    罗伦斯不禁觉得比起每天在教会里祈祷的人们，这些男子们更体现了神明的敦诲。

    「反正，就是啊，我是不知道你有什么企图，不过就算千辛万苦地讨好这里的教会，也只会反被压榨而已吧。就我们所知，只有一个商人与这里的教会长期保有良好的关系。但之前就连这个商人，也用沙哑的声音跟教会大声互骂呢。」

    罗伦斯的脑海里立刻浮现了一名商人。

    「是买卖石雕像的商人吗？」

    「石雕像？喔，好像有卖这种东西吧。什么嘛，你认识啊？」

    「没有，算是吧……那么，那个商人还有卖什么其他东西吗？」

    虽然艾普从未提起还有买卖其他商品，但是在货物堆的缝隙里塞进一些小东西做买卖，是常有的事情。

    这么猜测着的罗伦斯听到男子说的话后，不禁惊讶地瞪大了眼睛。

    「我一直以为那个商人是卖盐巴的商人，不对吗？」

    如果要罗伦斯举出在进行贸易上，哪三样商品最占空间又沉重，他能够立刻说出答案。那就是建材用的石头、染色用的明矾，以及保存用的盐巴。

    如果只是兼着做买卖，这三样商品可谓最不适合的商品代表。

    罗伦斯情绪激动地追问男子说：

    「为什么你会认为是盐巴商人？」

    「喂喂，你的表情也太吓人了吧？那人是你的生意对手啊？我可不想因为照实回答你的问题，而遭人怨恨。」

    男子让身子往后退，一副感到困扰的表情说道。罗伦斯这才回过神来。

    「抱歉。不过，那人不是我的生意对手，而是我在考虑要不要一起做生意的对象。」

    「……所以你正在打听对方的来历啊。不过，我看你人很好的样子，应该不会胡乱说谎吧。好吧，就告诉你好了。」

    听到他人说自己是个好人时，应该没有人比商人更烦恼于不知道该不该为此高兴吧。

    如果对方因此掉以轻心，那固然是好事；但如果没有，这除了表示对方看轻自己之外，什么都不是。

    「嘿嘿嘿。这没什么，虽然有很多商人会利用像我们这样的人，但很少有商人不会轻蔑我们。听到我说的话，会表示佩服的商人更是少之又少。不过是这么回事罢了。」

    罗伦斯听了，害羞得甚至烦恼起该不该说「就是夸奖我，也没有更多好处可拿」。

    「然后啊，事情其实很简单，那个商人运来给教会的货物时而会从缝隙掉出盐巴来。如果是用来腌渍肉或鱼的盐巴，不仅闻得出味道，还可以当成下酒菜；但是那盐巴没什么味道，一点也不好吃，所以我才以为那人是盐巴商人。」

    越接近内陆的地区，盐巴的价值就越接近宝石。

    艾普说过是从面向西方海域的港口城镇，搬运石雕像来到这里。

    如果是经过精制的盐巴，只要放进摆放石雕像的箱子里，那要一起运送到这里来，应该没什么大问题吧。

    或者艾普是偷藏盐巴，然后走私进来的。

    如果是长久与教会有生意往来的商人，想必对他的货物检查也会变得宽松吧。也就是所谓的特别待遇。

    「事情就是这样。你还想知道什么吗？」

    或许是从男子口中得知了很多事情，罗伦斯不禁觉得躺在地上、衣衫褴褛的男子模样散发着一种威严。

    不过，他已经大概打听出想知道的事情了。

    「因为你已经告诉我享受人生乐趣的秘诀，所以这样就很足够了。」

    罗伦斯心想，路边捡得到金块似乎是真的呢。

    艾普与教会有生意往来似乎是事实。

    另外，也打听出教会之主――主教为了某种政治目的大肆散发金钱。

    既然主教会做出这样的举动，就表示他已下定多少会遭受责难的决心而致力于赚钱。便宜买进石雕像祈福后，再以高价卖出的生意，或许还算是无伤大雅的小动作。

    不过，如果真是如此，有一点让人想不透。

    教会可能只因为一次的失败，就舍弃能够成为稳定资金供给来源的石雕像生意吗？还是教会看不起艾普？或者是教会自行开发了能够调度石雕像的通路？

    艾普似乎也不留恋地铁了心要离开雷诺斯，但是明年与教会重新展开交易的可能性也并非全无，这让人觉得艾普未免太干脆了。

    而且，据乞丐所说，艾普是大声怒骂地与教会争吵。那声量之大，就是在教会外头都听得见。实在想不出艾普有什么理由必须如此剧烈地与教会闹翻。做生意难免会有必须承担不良库存的状况发生，而且对方因为优先自己的利益而翻脸不认人，也是司空见惯的事。

    遇到这种事情当然会生气，如果一直很信任对方，当然也会有遭人背叛的强烈感觉。但是以艾普的商人资历来说，她不可能天真到以为只要与教会大吵一架，就能够解决事情。

    而且，虽说艾普是个没落贵族，但是教会不至于不知道她是贵族吧？

    艾普提过在雷诺斯有熟识的商行知道她是贵族。

    在情报收集能力上，就连商行都得逊色三分的阴险教会，不可能不知道这个事实。

    一个会邀请各地有权贵族共进晚餐的主教，怎么会如此干脆地舍弃身为贵族的艾普？

    艾普应该有很多利用价值才对。

    或者是，她已经没有利用价值了吗？

    是不是正因为如此，所以艾普才会向一个真的只是偶然相遇的旅行商人，提出高达几千枚银币、金额如此惊人的交易？

    艾普是自暴自弃？还是为了东山再起？该不会是想在临走前顺便胡闹一场吧？应该不至于如此，因为这金额实在太大了。

    除了赚钱的目的之外，艾普应该还有其他什么目的才对。这样的怀疑是否太多心了呢？

    不过，就算艾普当真打算陷害罗伦斯，她的选择也不会太多。

    不是在罗伦斯出资后带着商品潜逃，就是在运送皮草途中杀害罗伦斯，或者是与商行在背地里进行交易，看能够以多少价格卖出赫萝，然后当什么事情都没发生过。

    然而，这几种可能性都很低。

    因为艾普提出的计划当中，除了证明赫萝是延续自家血脉的继承人之外，其余部分都是具有正当性的交易。所以罗伦斯只要在公证人面前宣言交易内容，再将宣言内容的副本从雷诺斯送往其他城镇的洋行，艾普就无法轻举妄动。只要证明罗伦斯行动的文件逐一送达第三者手中，这类计划将变得难以实行。

    而且，罗伦斯抱着夹杂期待的心情认为，艾普应该不会因为看轻他，而想要以如此单纯的手段来陷害他。

    艾普果然没有什么特别的企图吧？

    无论在何时，交易总是介于怀疑与信赖之间。

    虽然凡事谨慎一些比较好，但如果老是调查个没完，永远也做不成交易。

    必须在某个点下定决心。

    罗伦斯一边这么想着，一边朝向「怪兽与鱼尾巴亭」走去。

    既然五十人会议已有了结论，或许会有公开秘密的新情报流出。

    「哟？又是这么早光临本店啊？」

    罗伦斯来到酒吧后，发现里头空荡无人。于是穿过旁边的小巷子绕到后方一看，便看见酒吧女孩正在清洗看似用来装葡萄酒的桶子。

    「你看起来有点不高兴，是因为洗桶子的水太冷了吗？」

    「是啊。可能是因为这样，态度才会有些冷淡吧。」

    女孩笑笑后，把将麻布绑成球状、用来刷洗桶子的清洗道具搁在一旁。

    「您猜猜看目前为止，有多少位商人匆匆忙忙地赶来找我？」

    大家为了各自的利益，无不拚了命努力。

    虽然罗伦斯不知道其中有多少人企图抢走雷诺斯的皮草产业，但是艾普似乎相信自己与罗伦斯能够在这样的状况下获取利益。真的有可能吗？

    这点也让罗伦斯不禁感到有些担忧。

    「你应该可以解读成大家是为了你的美貌而来吧。」

    「呵呵。笑容是金，话语是银。您知道有多少不识风趣的家伙一来就递出铜币给我吗？」

    罗伦斯觉得应该没有那么多不识风趣的人，但他心想应该也不少吧。

    「不过，我也是前来询问不识风趣的问题。」

    「我知道。毕竟先做人情给商人，将来总有好处可拿。那么，先生想打听什么呢？」

    女孩之所以会把清洗道具搁在一旁，似乎不是为了罗伦斯暂停清洗工作，而是为了倒出桶子里的水。女孩稍微倾斜放在身边、能够轻易装下赫萝的桶子，倒干净桶子里的水。

    「有关五十人会议的事情。」

    罗伦斯自觉说出的话语很无趣。如果这是邀约女孩的话语，就算脚被踢了，也只能认了吧。

    即便如此，女孩耸了耸肩后还是回答了罗伦斯：

    「听说有结论了，最后好像还是决定要卖皮草的样子。不过，听说不能赊帐就是了。」

    女孩说的话与艾普提供的情报一致。

    罗伦斯正在思考应该如何判断这件事情时，忙着用脚把葡萄渣踢到一旁的女孩补充说：

    「从昨天半夜开始，就有很多人来问我这个问题。真是的，就没有一、两个人是拿情书来给我的。」

    罗伦斯一边暗自感到有些惊讶，一边巧妙地做出反击说：

    「因为商人的情书是证书啊。」

    「的确，爱得死去活来也不能撑饱肚子。」

    女孩发出「嗯？」的一声，跟着豪爽地笑着说：「女人的肚子就有可能撑大喔。」

    虽然罗伦斯也不禁露出苦笑，但他心想这时如果从正面做出应对，那就跟纯粹喝醉酒的男人们没两样。

    「不过，就算只是在旁边安静地看着你，也能够得到满腹的满足感。满足得甚至想跟你说声谢谢呢。」

    女孩听了，先是一脸愕然，跟着用清洗水桶而变得红通通的手拍打罗伦斯说：

    「先生您太狡猾了！说的也是，下次我也要这样说。」

    罗伦斯展露笑容回应女孩，脑筋却不停地转动着。

    从昨晚就有很多商人前来向女孩确认情报，这话听来似乎有些不对劲。倘若是透过熟人之间的门路打听出来的情报，没必要特地来向酒吧女孩做确认。

    况且，酒吧女孩根本不可能直接从某人口中听到最新情报吧。

    酒吧女孩所拥有的知识，大部分都是把商人们在询问女孩时，不小心说溜嘴的情报重新架构而得。

    「那么，前来打听情报的那些人都是老面孔吗？」

    「咦？老面孔？」

    女孩拧干麻布说道，冰冷的水和寒冷的空气似乎弄疼了她的手。女孩皱着眉头吐了口气，一团白色气息随之升起。

    「常来店里的熟客，还有不是熟客的人参半吧。不过……」

    「不过？」

    女孩东张西望地环视四周一遍后，稍微压低声量说：

    「最近很多从外地来的，净是一些粗心大意的人；能够提出像样问题的就只有您而已。」

    「少来了。」

    罗伦斯在脸上浮现商谈用的笑容答道，女孩忽然缓和了表情说：

    「您就算这样笑容可掬，我也不会多给情报喔。外地来的人听了或许会觉得刺耳，但是他们口风真的很松。您相信吗？有的人一来就说：『我听说只能用现金采买皮草，这是真的吗？』，太蠢了吧。」

    「那真是不够格当个商人喔。」

    虽然罗伦斯笑着这么附和女孩，内心却有些不安。

    如果世上净是一些像这样少根筋的商人，做起生意来一定轻松许多。

    而且，不可能全是外地来的商人会如此失态。虽然城里的居民大多容易认为在自己城镇出入的商人们最优秀，但这根本是幻想，无论到哪个城镇都一样。

    这么一来，那些商人一定有什么目的才对。

    他们是刻意散播会议内容，让大家以为会议内容早就完全泄露给外地商人知道，好让雷诺斯的城镇商人们感到不安吗？或者是兑换商或地下钱庄预期到只能用现金采买，会造成币值一时提升，所以刻意这么做？

    不过，因为外地商人散播虚假情报根本无利可图，所以不管目的为何，想必艾普说的会议结论会是真的吧。

    如果在城门外的那些人是追求各自利益的商人们，或许还有可能说这是为了陷害他人而制造混乱。但如果是这样，应该会流传出更多版本的会议内容才对。

    另外，因为雷诺斯的中心人物以及其周遭的人知道真正的会议结论，所以那些商人的目的不太可能是为了扰乱城镇。

    艾普说过她的情报来源是教会内部的协力者。

    姑且不论这是真是假，但应该能够成为思考的线索。

    「对了。」

    「嗯？」

    「我想问有关这里的教会的事情。」

    就在罗伦斯这么说出口的瞬间――

    「那个，请您不要这么大声说话。」

    女孩突然表情僵硬地抓起罗伦斯的手臂，跟着打开原本只留有一条细缝的后门，推了罗伦斯进去。

    然后，女孩从门缝偷看外头，查看着外头有没有人。

    罗伦斯才在想：「到底怎么了？」女孩便转过身子面向他说：

    「您会问教会的事情，是因为听到了些什么吧？」

    「是、是啊。」

    「我不会骗您，您最好不要多管闲事的好。」

    如果是以前的罗伦斯，在一片安静、没有客人的酒吧后门听到招牌女店员在狭窄走廊上这么说，无论内容为何，他觉得自己很有可能因此卸下商人面具。但现在的罗伦斯能够立刻反问：

    「果然是有权力斗争吗？」

    若非女孩有如赫萝般的精湛演技，那么罗伦斯应该是猜中了。

    「毕竟这里是城里提供珍奇食物的酒吧，应该也是教会点晚餐的对象之一吧？」

    罗伦斯应用了乞丐说的话。而且，这家酒吧是教会能够光明正大地点肉类料理的稀少店家。

    女孩发出「咯吱咯吱」声响搔了搔头，跟着看似不悦地叹了口气说：

    「我也不懂太复杂的事情。不过，他们好像经常四处邀请伟大的人来吃饭。像以前啊，听说是邀请了远方国家教会的伟大人物，结果要我们连续两天彻夜帮他们做料理耶，您相信吗？」

    远方国家教会的伟大人物。

    再加上权力斗争，这么一来就太容易猜出教会有什么企图了。

    事态似乎开始转向不一样的方向了。

    「然后教会目前正按部就班地巩固自己的基盘，是吗？」

    「没错。而且就像黏土还没干之前，不肯给任何人碰到的道理一样，他们非常在意自己的评价，也会布施很多东西给穷人们。他们花这么多钱，却完全不知道那些钱打哪儿来，所以才教人越想越害怕。所以，要是乱说话，根本不知道会怎样。如果被教会盯上了，被撵出城外只是早晚的问题，这就是居民们的共通见解。」

    「如果这是真的，那你跟我说这些事情没关系吗？」

    从女孩口中说出的话语显得意外沉重，罗伦斯带着一半畏缩的心情这么询问。

    「所以，我会说这么多也是很特别的。」

    就如罗伦斯戴着商人的面具般，女孩应该也戴着酒吧女孩的面具。

    虽说事情背面的背面就是正面，但现在到底是哪一面？

    「可以告诉我理由吗？好让我将来能够参考学习。」

    「嗯……硬是要说理由的话嘛……」

    说着，女孩忽然露出恶作剧的笑容，把脸凑近罗伦斯说：

    「是因为有其他女人的味道吧。」

    罗伦斯的身后就是墙壁了，所以他没法让身子往后退，只能勉强保持镇静的表情，直直注视着女孩说：

    「这是为了酒吧女孩的自尊？」

    「呵呵，这当然也有。不过，只要是对自己有些自信的女人，应该都会想招惹您一下吧。没有人这么跟您说过吗？」

    很遗憾地，罗伦斯只有被旅馆女服务生甩过的经验。

    所以关于这点，他能够很坦率地摇摇头。

    「这样的话，答案只有一个。您身边的女人是最近才认识的。」

    真是不能对女孩掉以轻心，罗伦斯心想这就是女人的犀利第六感吧。

    「因为您看起来是个很温柔的人嘛。您以前单身的时候或许没有人理睬，可是一旦知道您身边有女人后，别的女人们就会突然变得在意。如果只看见一只羊孤零零地站着，应该会懒得狩猎吧。但是当看见狼出现在羊身边时，就会觉得羊是不是真的那么好吃，想把它抢过来，不是吗？」

    听到自己被形容是羊，应该很少有男人会感到开心吧。不过，在罗伦斯身边的确实是只狼，让他不知该如何回应是好。

    他不禁心想，这个女孩真的是人类吗？

    「所以，我想邀请您的伙伴找个机会来我们酒吧坐坐。」

    对一个对于金钱、名誉都不感兴趣的人来说，这般辛香料或许是刺激日常生活的好方法吧。

    说不定这就能意外换取女孩的真实情报。

    「我已经收到邀请函了。」

    于是，罗伦斯这么做出回应。女孩听了，一副很懊恼的模样笑着顶了一下罗伦斯胸口说：

    「看您那游刀有余的表情，真是气死人了。」

    「因为我是羊，所以没什么情绪。」

    说着，罗伦斯伸手握住后门的门把。

    然后，他回过头看着女孩说：

    「当然了，我不会告诉其他人在这里听到的事情。」

    「连您身边的人也是？」

    罗伦斯不由地笑了出来。

    他心想比起乖巧柔顺的女孩，或许自己更喜欢这种类型的女孩。

    「所以，汝就直接把整个经过告诉了咱？」

    「一字不漏地。」

    赫萝保持与罗伦斯出门时同样的姿势阅读着书本，她左右甩动了尾巴几下后，「啪嚏」一声垂下尾巴。

    「有必要找个机会让那女娃好好了解咱的地盘……」

    赫萝看向罗伦斯说道，她的表情显得有些开心。

    「汝好像也越来越懂得处事道理呐。」

    「被握住缰绳的马儿为了能够自由活动，迎合握住缰绳的驾驭者意见当然是最好的方法。」

    赫萝露出心满意足的笑容，说了句：「那么――」跟着挺起身子。

    「汝怎么认为？」

    艾普贩卖石雕像给教会似乎是事实，她与教会闹翻应该也没错。

    此外，艾普告诉罗伦斯的会议结论，也差不多都是正确的内容。

    让人在意的地方是，教会计谋在雷诺斯建立权力，而其目的无疑是想在雷诺斯设置主教席。据说，只要获得势力内的土地所有权者，或教会权力者的推荐，即可设置具有教会组织中枢功能的主教席。不过，这通常会遇到土地领主抗拒教会进出，或被不愿新势力抬头的既存教会权力者妨碍。

    不过，最常耳闻的还是只要有钱、有人脉就好办事。

    只要能够设置主教席，雷诺斯的教会主教就会从被听命于主教的身份，化身为任命他人的身份，也能够在主教区教会获得征收一定捐赠金的权利，还能够得到加冕权，向世俗权力者示威。

    设有主教席的主教也将一手包办宗教性裁判权。以极端的例子来说，主教甚至能够滥用教会权力，把看不顺眼的家伙全部视为异端处以火刑。不过，其大半权益都在于能够透过裁判征收罚金，而且没有什么权力比裁判权更能提高权威了。

    想必酒吧女孩正是预期到这个可能性，才会害怕像方才那样提起教会的话题吧。

    这么一来，与这般教会闹翻的艾普，会想要离开雷诺斯也是无可厚非，也能够理解她无法乐观地认为明年还能再次交易。

    无法理解的是艾普与教会闹翻的原因。

    如果换成是罗伦斯，就算要他喝下泥巴，他也会忍耐下来吧。因为他觉得付出这点程度的辛劳合算。

    只要能够理解艾普为何与教会闹翻，罗伦斯觉得这或许是赌上一把的好机会。

    从教会权力兴盛的事实看来，五十人会议所做出的结论应该是来自主教的判断。而教会当然是为了优先保护城镇的经济，才会做出这样的结论。所以艾普的企图，就会成为违反教会本意的行为了。

    这么做或许会有生命危险，但真的只是有这个可能性而已。

    如果外地商人只是做了正当交易，却在交易后因不明原因死亡或失踪，第一个会遭人怀疑的就是有利害关系的城镇权力者们。因为罗伦斯好歹也是属于罗恩商业公会的一员，只要点出这个事实，企图得到主教席的主教就不可能采取过于鲁莽的行动。

    而且，以罗伦斯这种个体商人的角度来看，艾普企图进行交易的金额或许大得惊人；但是以雷诺斯的整体皮草交易量来说，或许不至于像罂粟子一般微不足道，却也不是太大的金额。如此小金额的交易想必不会被教会盯上，也不会演变成杀不杀人的问题。当然了，如果是与某个体进行金额达几千枚银币的交易，就有可能惹来杀机。

    罗伦斯向赫萝说明了这些事情。

    赫萝刚开始很认真地听着说明，但后来姿势变得越来越懒散，最后终于在床上躺了下来。

    不过，罗伦斯没有生气。

    因为这代表着赫萝找不到理由来反驳他的说明。

    「你觉得怎样？」

    听到罗伦斯在最后这么询问，赫萝打了一个大哈欠，然后用尾巴擦了擦眼角的泪水说：

    「就汝的说明本身来说，没有可疑之处，听起来感觉好像就是那么回事。」

    罗伦斯原本打算询问赫萝这么说，是不是告诉他放手去做没问题的意思，却打消了念头。

    他心想这个问题应该是由身为商人的自己来判断。

    「呵。咱是贤狼，不是神呐。如果汝开始会期待起咱能够泄露天机给汝，那咱就得从汝眼前消失了呗。」

    「当面对大笔交易时，不管对象是谁都好，总会想听听别人的意见啊。」

    「呵，反正汝心里早就做出了结论呗？那这样，如果咱哭着求汝，汝愿意改变心意吗？」

    赫萝不怀好意地笑着说道。

    不过，就是罗伦斯，也知道此刻应该怎么回答。

    「就算我完全不理会你的哀求，你一定也会留在旅馆等我，而我会成功完成交易回到旅馆来。不过是这么回事罢了。」

    赫萝用喉咙发出笑声，一副仿佛难为情得听不下去似的搔了搔喉咙说：

    「能脸不红地说出这样的台词，就差不多可以独当一面了。」

    对于赫萝的各种捉弄，罗伦斯也差不多都习惯了。

    他耸了耸肩，一副「这就跟在打招呼没两样」的模样。

    「不过，汝方才在做说明时的表情真是生动极了。当然――」

    赫萝制止了准备开口说话的罗伦斯，然后接续说：

    「咱不会说这样不好，毕竟雄性在捕捉猎物时的模样最迷人呐。」

    这会儿换成罗伦斯觉得难为情，不禁搔了搔鼻头。但是他知道如果此刻没做出回应，绝对会惹得赫萝生气。

    罗伦斯刻意叹了口气，然后一边暗自说服自己这是陪赫萝玩闹，一边说：

    「不过，还是希望对方记得偶尔回头看看自己。」

    「合格。」

    赫萝说罢，看似开心地笑笑。

    「可是，万一汝的交易失败了，咱会怎么被处置？」

    「虽说是幌子，但毕竟是抵押品。要是没还钱，应该会被卖到其他地方去。」

    「喔……」

    赫萝俯卧在床上，并让下巴靠在自己的手臂上，然后同时摆动着尾巴及双脚。

    「所以汝才会烦恼得连睡觉时都呻吟不已吗？」

    「……部分原因是。」

    万一交易失败、还不了钱，赫萝当然会变成身为债权人的商行所有物。

    不过，赫萝不可能乖乖地让商行卖出。

    虽然这点让罗伦斯觉得放心，但是他没有乐观到认为咬断绳索逃了出来的赫萝，还会回到他身边来。

    「如果事情演变成那样……下次要找聪明一点的人来当伴侣比较好呐。」

    赫萝眯起琥珀色眼睛，用坏心眼的目光从眼睑缝儿底下瞥了罗伦斯一眼。

    「是啊。对于借钱不还的少根筋家伙，只要用后脚踢踢沙子忘掉她就好了。」

    对于赫萝的俏皮话，罗伦斯确实做出了反击。

    贤狼似乎因此感到不悦。

    「哼。看到咱要离去，哭着求咱留下的小鬼还好意思这么说。」

    罗伦斯露出了彷佛吞下整颗带壳核桃似的表情。

    赫萝一副心满意足的模样露出尖牙，并且甩动尾巴发出「啪嚏啪嚏」声响。

    随着甩动的尾巴垂下，赫萝也忽然一改表情说：

    「可是，咱相信汝，所以咱愿意帮忙。」

    世上确实存在着认真的笑脸。

    罗伦斯搔了搔脸颊，然后摸着下巴说：

    「那还用说。」

    日落时分。

    橘红色太阳缓缓西沉，四处亮起灯火，彷佛夕阳掉落碎片似的。夕阳一西下，空气瞬间变得寒冷，人人把脸埋进衣领底下，在回家的路上快步行走。

    罗伦斯眺望着这般街景好一会儿，等到夕阳完全西下、街上不见路人行走后，才关上木窗。房间里的赫萝，正赖着动物油灯的光线翻阅书本。

    书本内容似乎照着年代整理过顺序，赫萝从年代较新的传说依序阅读着。

    以赫萝在帕斯罗村停留的时间来看，应该从年代较久远的传说阅读起，能够早些找到关于她的传说。但是她没这么做，这或许是因为内心还有几分从容吧。

    不过，现在也只剩下两本书尚未过目，看来差不多要找到她的传说记录了。若非如此，赫萝也不会变得很在意后续的样子。就算天色已暗，也坚持要继续阅读书本。所以，罗伦斯以绝对不准让书本碰到煤灰――尤其是灯火为条件，允许了赫萝使用动物油灯。

    不过，赫萝躺在床上看书的穿着不是平常放松时的家居服，而是可以就这么外出的外出服。

    这不是因为天气寒冷，而是为了等会儿必须与艾普交涉。

    「好了，差不多该走了吧。」

    虽然罗伦斯没有与艾普约好确切的交涉时间，但是商人之间只要约定好「在晚上」，就能够大致抓出时间来。不过，如果罗伦斯在日落时分就急急忙忙带着赫萝到楼下等待艾普，很有可能被当成满脑子只想着赚钱而显得浮躁的小人物。

    话说回来，如果迟到太久，又会显得失礼。

    重点就是，这是艾普给罗伦斯的小小考验。

    艾普之所以没有说「在日落时分」，是因为商人们一般都会在能够不使用蜡烛之下签写文字的黄昏前就完成交易，而商人们会在过了黄昏不久后才回到民宿。

    这么一来，艾普的意思应该是要罗伦斯等到商人们回到民宿的尖峰时间过了后，再去找她。

    只要竖耳聆听，就算罗伦斯也能知道有谁回到了民宿的哪间房间。

    听着声音再加上房间数量斟酌一下后，罗伦斯算好了动身的时机。

    「商人还真是麻烦的生物呐。」

    赫萝发出「啪畦」一声阖上书本，从床上坐起身子伸了一个懒腰，然后笑着说道。

    就算是普通女孩，想必也看得出镇静不住的罗伦斯为了盘算最佳时机而苦恼不已。

    「如果在旅馆房间里也要装模作样，那我到底什么才能放松啊？」

    罗伦斯夹杂着开玩笑的口吻说道。

    赫萝走下床铺，一边调整长袍底下的耳朵及尾巴位置，一边做出思考状说：

    「认识后好一阵子……不对，直到最近，汝在咱面前一直都是很逞强的样子呐。」

    「因为这是我第一次和女人单独旅行啊。不过，再怎样也该习惯了吧。」

    而且，赫萝早已看过罗伦斯迈遢的模样，现在再做掩饰也太迟了。

    这几乎是罗伦斯第一次遇见能够让他如此坦然相处的对象。

    「刚认识的时候，汝光是带着咱走在路上，就骄傲地连鼻孔都撑得老大，现在却……」

    「如果现在我跟其他女人在一起，你会为我膨大尾巴吗？」

    听到罗伦斯有些好强地做出反击，赫萝一副仿佛在说「胆子不小啊」似的抬高下巴笑着说：

    「可是，雄性就是这样一层又一层地剥去伪装的外皮，最后演化成『跟当初想的完全不一样』的模样。」

    「不管对象是谁，一旦关系变得亲密，多少都会变成这样吧？」

    「大笨驴。人类不是会说上钩的鱼不用给饲料吗？」

    「以你的情况来说不是上钩，而是擅自爬上货台，所以不能用这个例子来形容吧？别说是给饲料了，我还想收车费呢。」

    不过，罗伦斯说完后，不禁感到畏缩。

    因为在动物油灯的光线映照下，赫萝让人无法认为她是在开玩笑的锐利眼神，发出朦胧的金色光芒。

    在哪里回错话了吗？还是方才的不镇静模样有那么没出息吗？或者是赫萝因为遭到反击而不高兴呢？

    当罗伦斯有些困惑地这么想着时，赫萝回过神来，稍微别开脸说：

    「嗯……嗯，重点就是莫忘初衷。」

    虽然罗伦斯不明白原因，但还是乖乖地点了点头。

    赫萝有时候个性就像个小孩子。或许她是因为罗伦斯没有如她所想的显得慌张，甚至还时而做出反击，所以心里很不是滋味吧。

    赫萝会突然停止攻击，也是因为她觉得自己有错吧。

    想到这里罗伦斯脸上不禁浮现浅浅笑容，然后摇摇头叹了口气。

    「怎么有种教人生气的感觉呐？」

    「你太多心了……不，你说的对。」

    罗伦斯咳了一下后，重新看向赫萝。

    「你能够识破我的心声吗？」

    他说出与赫萝初相遇时，曾认真问过赫萝的问题。

    赫萝露出可掬笑容，微微倾着头走近罗伦斯说：

    「大笨驴。」

    「痛！」

    赫萝毫不留情地踹了罗伦斯的小腿。

    即便如此，赫萝仍然面带笑容、态度优雅地走过罗伦斯前方，伸手握住门把说：

    「喏，不是该走了吗？」

    你自己还不是一样，刚认识时虽然会捉弄人，但不会做出这种暴力行为――罗伦斯当然吞回了这番抱怨，乖乖追上先走出房间的赫萝。

    虽然赫萝要求「勿忘初衷」，但实际上很难做到吧。

    这句话之所以会带有相当沉重的意义，正是因为时光绝对不会倒流，而人们也不可能完全不改变。

    罗伦斯都会这么想了，赫萝当然也会明白。

    「当然了，正因为经过一路的旅行，所以咱才能够如此轻松地牵起汝的手。可是呐……」

    说着，赫萝突然露出显得寂寞的表情。

    「诗人不也会这样吟唱吗？希望时间永远停留在初次相遇的时候。」

    罗伦斯心想赫萝该不会又想捉弄他，但瞬间就改变了想法。

    赫萝如此明确意识到旅行结束、像是希望时光能够倒流的发言让罗伦斯感到惊讶。

    虽然赫萝看起来像是对一切达观的样子，事实却不然。

    尽管如此，赫萝没有说希望回到待了好几百年的村落的那段快乐时光，或是希望回到踏上旅途之前在故乡的时光，让罗伦斯感到十分开心。

    所以，罗伦斯稍微移动一下赫萝牵起他的左手，虽然觉得难为情，但还是与赫萝十指相扣。当然了，他嘴里还是得这么说：

    「你当然好啊，但是我如果一直保持刚认识时的态度，肯定会因为过度劳累而病倒。」

    赫萝一边走下阶梯，一边让身子稍微靠在罗伦斯身上。

    「怕什么，咱会陪伴汝到咽下最后一口气为止，尽管放心呗。」

    赫萝露出坏心眼的笑容这么说，罗伦斯也只能露出苦笑回应她。

    不过，在走下一楼的途中，罗伦斯察觉到赫萝方才说的话也不尽然是玩笑话。

    假设赫萝做出愿意延后回故乡的表示，罗伦斯肯定会比赫萝先死去。赫萝的旅行或许不会结束，但两人的旅行一定会有终点。

    罗伦斯觉得自己能够明白赫萝在来到雷诺斯前，停留在特列欧村时，为何没能做出回到故乡后有什么打算的结论。

    就在罗伦斯这么想着时，赫萝在快走完阶梯抵达一楼的前一刻，主动松开了手。哪怕对象是赫萝，如果与女人牵着手出现在人们面前都会让罗伦斯感到困扰；但是他又担心主动松开手会太伤人，所以赫萝的贴心表现让他觉得开心极了。

    赫萝是如此体贴。

    关于她回到故乡后有什么打算，其实早就有了答案。

    「久等了。」

    所以，当罗伦斯面对早已做好准备的阿洛德和艾普时，才能够保持镇定，比平时更稳重地打招呼。

    「那么，开始吧。」

    艾普用沙哑的声音这么说。

    「那，你四处做了调查后的结论是什么？」

    艾普甚至不要求介绍赫萝。

    她一副仿佛在说只要看赫萝在长袍底下的脸蛋，以及坐上椅子时的动作就够了似的模样。

    的确，这笔交易并非以贩卖赫萝为主要目的，所以艾普会这样表现或许很理所当然，但是她那注重实际的态度甚至让人有种守财奴的感觉。

    「我已经明白你与教会有石雕像的生意往来，以及与教会闹翻，还有只能以现金采买皮草的情报流出。」

    丢出话语再观察对方的反应，是基本中的基本动作。

    以艾普来说，她太擅长于掩饰表情，以罗伦斯的眼力无法完全掌握到她的反应，而且罗伦斯也不认为这样就能抓到什么线索。所以，罗伦斯方才的动作就像运动前的暖身操一样。

    「以我身为商人的经验和直觉，我认为你说的话没有虚假。」

    「喔。」

    艾普的沙哑声音听来显得不太感兴趣的样子，她似乎也很习惯交涉。

    「不过，有一点让我觉得在意。」

    「哪一点？」

    「你与教会吵架的理由。」

    这件事情询问本人当然是最不浪费时间的方法，不过罗伦斯暗自决定如果艾普的回答与他收集到的情报不一致，他将立刻判断艾普扯谎。

    虽然罗伦斯身边的赫萝能够为他判断真假，但如果这么做，最后还是跟请求赫萝泄露天机没两样。罗伦斯告诉自己只要发现艾普说的话与他的想法不一致，就立刻拒绝才是上策。

    不管怎么说，这次是在罗伦斯的判断之下要把赫萝卖给他人，所以罗伦斯觉得必须完全由自己做出这个判断，方能对自己的行为负责。

    「闹翻的理由啊。说的也是，这当然会在意吧。」

    艾普一副这是极其当然的模样说道，然后轻轻咳了一下。

    想必她此刻正拚命动着脑筋思考。

    如果没有把罗伦斯扯进这次的交易，就算艾普有什么不良企图，她的计划也将告失败。

    艾普应该是在思考罗伦斯今天一天在城里看了什么、听了什么事情。

    如果艾普扯谎，那么她即将说出口的话语要能够与罗伦斯所得到的情报一致，便几乎是不可能的事。

    「这里的教会主教是一个无法遗忘古老美好教会时代，活在过去的遗物。」

    然后，艾普这么说起故事。

    「听说主教年轻时在附近城市参加传教活动，每天过着如地狱般的生活。他之所以能够忍受那样的生活，是为了等到某天自己变得伟大时，能够四处耀武扬威，是个有强烈权力倾向的男人，而这家伙想在雷诺斯设置主教席。重点就是，他想当上大主教。」

    「大主教啊。」

    这是个有如权力代名词般的单字。

    艾普点点头继续说：

    「如我先前所说，虽说已经没落，但我毕竟是贵族出身。就在我寻找着这附近有没有什么赚钱生意好做时，听说有个主教用难看的招数赚钱，而那家伙就是这里的主教。当时主教利用捐赠金与受惠于教会的商行联手从事皮草买卖，不过他到底是整天关在教会、只会追着文字跑的家伙，落得生意年年亏损的下场，所以我向他提了一箭双雕的方案。」

    「也就是石雕像买卖。」

    「没错。而且，我不是只卖石雕像给他而已。因为我是温菲尔王国的贵族，要传话给权力者们还难不倒我。我替他跟在温菲尔王国拥有稳固权力基础的大主教牵了线。」

    「原来如此。」罗伦斯不禁喃喃说道。

    这么一来，从事石雕像加工的，就会是大主教为了整修其统辖的大圣堂时，所雇用的旅行石匠吧。只有在整修圣堂的复杂装饰时，才会受到雇用的旅行石匠们，通常都是在完成整修后前往下一个城镇，或是留在该城镇从事计时工作。

    因为城里平时的工作量有限，只要有旅行石匠留在当地，就会成为与当地的石匠工会起纷争的原因。而且，让人感到讽刺的是，旅行石匠们走遍各地、历经百般磨练，他们的技术压倒性地胜过当地石匠，有时会出现只有旅行工匠们能够整修圣堂复杂装饰的情形。

    所以，盖有大圣堂的城镇每次要整修圣堂时，当地的石匠们就会战战兢兢地想着饭碗会不会被人抢走，进而造成不必要的紧张气氛。

    在这样的状况下，艾普委托石头加工的动作，就等于提供了能够缓和紧张气氛的工作。无论是对只在必要时雇用旅行石匠们的大圣堂也好，对城镇也好，还是对旅行石匠们本身也好，这都是一场及时雨。提供这场及时雨的艾普所要求的回礼，就是传话让大圣堂的大主教知道雷诺斯的主教想要认识大主教。艾普则是藉由把加工好的石雕像卖给雷诺斯的教会来获取利益。

    这是所有人都有好处可拿的理想生意模式。

    「谢谢你让我省下麻烦的说明。反正呢，事情就跟你察觉到的一样。当然了，我之所以甘愿接受石雕像买卖的微薄利润，是因为我赌这里的主教能够当上大主教，谁知道他……」

    罗伦斯无法判断出艾普的声音显得僵硬是她的演技，还是压抑愤怒情绪而造成。

    不过，艾普说出的一切与罗伦斯所得的情报一致，罗伦斯也判断出到目前为止的描述是十分可能发生的事情。

    「当主教藉由与我的交易取得资金、逐渐巩固基础后，周遭的人们当然会发觉主教的前途一片光明，而主教自身也开始除掉一些碍事的人。那家伙心想没有比这次事件更好的机会，就藉机砍断了与我的往来。尤其是我对那家伙有恩，他应该是在想如果一直让我待在身边，我一定会向他提出许多麻烦要求吧。我当然是这么打算了，这么点权利本来就是我该得的。不过，对主教来说，比起等待像我这样的个体户商人慢慢茁壮，倒不如与规模已经够大的商行往来会好利用得多。这道理我也明白，可是，我就是没办法接受。」

    罗伦斯不禁觉得人类的愤怒真的就像肉眼可见的火球一样。

    「所以呢，我就跟他闹翻了。」

    赫萝坐在罗伦斯旁边安静地听着，那入神的模样让人不禁怀疑起她是不是睡着了。

    罗伦斯在脑海里把艾普说的话从头到尾重新确认过一遍。

    艾普说的话果然还是找不到任何缺陷。

    内容前后一致得甚至让人觉得恐怖。

    罗伦斯甚至觉得倘若艾普是扯谎，他也甘愿在艾普底下工作。

    「原来如此。这么一来，石雕像库存也很难变换成现金，而且也能明白你为何没办法悠哉地等到明年大远征时再展开交易。」

    艾普没出声附和，在头巾底下陷入了沉默，彷佛她方才那饶舌的模样不存在似的。

    罗伦斯缓缓地、安静地做了深呼吸。

    然后，他在吸人满满空气后止住呼吸，并且闭上眼睛。

    在艾普已经提示出如此前后一致的状况后，如果仍然感到怀疑，恐怕其他任何交易都很难做成了吧。

    或者应该说，面对这样的状况，就是掉入了陷阱也甘愿。

    正因为罗伦斯是会设下陷阱，也会掉入他人陷阱的商人，所以才能够有这样的感觉。

    「我明白了。」

    罗伦斯在呼出空气的同时这么说。

    他看出艾普在那瞬间微微动了一下肩膀。

    也有自信说那绝对不是艾普的演技。

    因为在这个瞬间，绝对没有一个商人能够保持面无表情。

    「我们是不是该重新讨论一下计划细节。」

    「……嗯。」

    艾普在头巾底下的嘴角似乎浮现了笑容。

    她先伸出了手。

    罗伦斯握住了艾普的手，感觉到她的手微微颤抖着。

    在那之后，罗伦斯与艾普以及赫萝三人来到了街上。

    来到街上的目的当然不是为了庆祝契约成立。商人在利益到手的那一瞬间之前，不会先举杯庆祝。

    因为不知道五十人会议何时会公布结论，皮草不知何时会被其他商人们垄断，所以必须早一刻做好资金调度的准备。

    三人此行，是为了拜访以赫萝为抵押品进行融资的商行。

    这家商行名为德林商行。

    德林商行尽管设置在能够眺望港口的好地段，却没有卸货场，建筑物也十分狭小。

    代表商行的小巧旗子也只是不起眼地挂在门上。

    不过，商行建筑物的墙壁以石块扎实堆砌，壁面缝隙就连一根头发也容不下。尽管有五层楼高，却不会给人依靠在相邻建筑物上的感觉。

    罗伦斯就着油灯的朦胧光线仔细一看，发现旗子虽然小巧，却是刺有细致刺绣的一级品；而褪了色的壁石，更是诉说商行在此地营运之长久，使得商行散发出如小巨人般的威严。

    想必德林商行对于「宣传」这个行为，与其他商行有着不一样的态度吧。

    「我是德林商行的代表鲁兹・埃林基。」

    买卖不同商品的商人之间，也有着完全不一样的习惯。

    德林商行出面迎接罗伦斯等人的人数共有四人，这四人各自有着足以代表商行的威严感，让人看不出四人当中谁的穿着打扮最好。

    罗伦斯曾经耳闻贩卖人口时，会由多数人进行商品监定。相信德林商行的经营者就是眼前这四人吧。

    「我是克拉福・罗伦斯。」

    罗伦斯与埃林基握手说道。

    埃林基的手显得异样地柔软，脸上浮现仿佛戴上面具般的微笑，让人看不出他在想什么。面对羊只时，狗的叫声很管用；但面对人类时，或许就是这样的笑脸才管用。埃林基也迟了一步与赫萝握手，他那时看赫萝的眼神有如蛇或蜥蜴的眼神一般。

    艾普只是脱去头巾，没有特别向对方打招呼。想必艾普卖身给暴发户时，德林商行也有参一脚吧。

    「请坐。」

    在埃林基的劝说之下，罗伦斯等人坐上贴有绒布的椅子。绒布椅子坐垫里塞满了棉花，想必是高档货。

    「有关细节方面，布朗家的当家已经事前告诉过我们了。」

    埃林基的意思应该是不用多做无意义的交谈。

    罗伦斯本来就没打算与对方交涉价格，因为他完全不知道贩卖贵族女孩这类交易有着什么样的行情。

    「不过，有件事情想请教您。罗伦斯先生好像是罗恩商业公会的成员吧？」

    埃林基身后的三名男子不声不响地站起身子，直直注视着罗伦斯看。

    尽管三名男子脸上都没浮现带有任何情绪的表情，却散发出令人毛骨悚然的恐怖气息。

    就连习惯与人交涉的罗伦斯，也不自觉有种压迫感。

    在他们面前，孑然一身的商人想要说谎可说是难如登天。

    「是的。」

    罗伦斯简短地答完，埃林基身后的三名男子便不再散发令人毛骨悚然的气氛。

    这果然是对方为了让罗伦斯说出实话的伎俩。

    「说到罗恩，我们曾经与高登斯卿做过几次交易。所谓独具慧眼指的就是像他那样的人吧。」

    听到罗恩商业公会中心人物之一的名字，罗伦斯的情绪不由地紧张起来。

    就算明白这是对方警告自己别想逃跑的手段，罗伦斯还是无法保持平静。

    「您属于罗恩，并且一身高雅装扮。另外，您的同伴真是个散发出贵族气质的女孩，我想在此宣布我们四人事前做过协议的结果。」

    艾普说过希望拿到两千五百枚银币的融资。

    埃林基装模作样地加深了笑意。

    无论在任何时代，最强势的永远是出资者。

    「崔尼银币两干枚。」

    虽然没达到目标，但能取得两干枚银币的作战资金已经足以高喊「万岁」了。

    罗伦斯光是不想让对方发现自己放松原先紧绷的身体，就耗尽了所有精力，而艾普似乎也跟他一样。

    艾普面无表情的侧脸显得很不自然。

    「虽然艾普小姐试探过我们两干五百枚银币的金额，但以一介旅行商人为对象，要进行如此高金额的交易实有困难。这笔钱是那个……皮草相关交易的一环吧？所以相对地，我们不收取手续费，并愿意借出全额。不过，因为我们没有随时准备这么多银币，所以付款是以六十枚卢米欧尼金币支付。」

    一枚卢米欧尼金币约能够兑换约三十四枚崔尼银币。虽然罗伦斯不清楚雷诺斯的货币行情，但是比起货币之间的兑换，以金币交换货币以外的东西能够发挥更大的威力。

    视状况而定，这六十枚卢米欧尼金币，或许能采买到总金额大幅超出两干崔尼银币的皮草。

    比起这点，更让罗伦斯感到讶异的是金额融资。

    高价货币本身就是很贵重的存在。必要时只要熔毁货币，就能够成为万能财产的金币或银币价值，当然不会相等于纸上的金额。

    在纸上签名借出货币时，对方会扣除若干手续费是理所当然的事情。

    然而，埃林基却说不收取这个手续费。

    「真慷慨呢。」

    艾普喃喃说道。

    「这是投资。」

    埃林基加深笑容这么说。

    「你是个聪明人，很懂得如何从城里的状况与人际关系之中赚取利益。相信在这次交易成功的助势下，你的成就将更上一层楼吧。我们也希望能够效仿你。还有……」

    埃林基的视线移向了罗伦斯。

    「您是个幸运的人。两位能够在这个城镇相遇除了幸运，没有其他解释了。另外，面对这么大的交易，却没有表现得兴奋不已的样子，我认为这是因为您很习惯于幸运。做我们这行生意，运气是很重要的要素。如果不是很习惯于幸运的人，一下子就会掉进陷阱。就这点来说，我们愿意信任您。」

    罗伦斯一方面有些佩服地想着「原来也有这样评价人的方式」，一方面也想着原来自己能够被人夸奖的地方只有运气而已。

    就在罗伦斯带着这个说不上是自虐，也说不上是佩服的想法时，他身边的赫萝似乎稍微笑了一下。

    「我们的生意类似挖掘金矿，为了得到协助者，就是做点投资也不会觉得可惜。」

    「那么，我们要怎么提领能够让废话连篇的一堆人闭上嘴巴的现金？」

    听到艾普的话语，埃林基首次露出发自真心的笑脸说：

    「您销售皮草的对象是亚齐商行吧？您真是独具慧眼。请务必教教我们怎么寻找好顾客――」

    「我声音这么沙哑，说话太累了。」

    艾普听起来不像在开玩笑的僵硬声音，以及可解读成带有威胁意味，也像是带有如蛇般阴险感觉的埃林基话语。

    这是罗伦斯不曾经验过的异质互动。

    商谈者之间当然没必要非得相处得融洽，但两人之间的互动根本感觉不到人情味。

    只要有钱赚，谁会理会对方的态度。

    这股气氛就跟空气一样弥漫四周。

    「有关提领方法，看您们怎么方便都行。」

    「你觉得呢？」

    艾普第一次看向身旁的罗伦斯说道。

    因为事前并未与艾普讨论到这部分，所以罗伦斯照着自己的想法说：

    「如果把耀眼夺目的金币摆在身边，晚上会刺眼得睡不着觉。」

    罗伦斯之所以能够稍微挺直背脊，让脸上浮现淡淡笑容说道，或许是因为身边有赫萝陪伴。

    埃林基先是表情惊讶地张圆嘴形，跟着肩膀不住晃动地笑着说：

    「真是让人精神为之一振的回答。当交易金额变大时，人们的架子也会无法控制地同时变大。这么一来，为了在商谈时表现出从容气度，人们总认为说出越讽刺的话语，越显得从容。能够说出让人感受到谦虚态度，又不失犀利感的话语，才是真正的从容气度。我们应该好好向您学习才行。」

    这笔金额大得惊人的交易对埃林基来说，一定就跟家常便饭没两样吧。因为金额高达两干枚银币的融资，一定会伴随相当高额的手续费，而埃林基却爽快地表示不收取手续费。

    当商人一路爬上最高峰后，就会进入这样的境界吧。

    「那么，就在您决定采买皮草的前一刻，付款给您好吗？」

    罗伦斯心想艾普或许有什么想法，所以刻意做了停顿好让艾普有插嘴的机会，但艾普后来没有插嘴。于是，他回答说：

    「就这么拜托您了。」

    「我们会安排好的。」

    埃林基伸出手示意握手。

    罗伦斯握住埃林基的手，两人比先前更有力地握了彼此的手。

    与罗伦斯握手后，埃林基这会儿没有向赫萝，而是向艾普伸出了手，艾普也做了回应。尽管他们两人有过方才那般话中带刺的互动，却感觉不到彼此心中有任何芥蒂。

    「希望生意能够顺利进行。」

    完全看不出有信奉神明之心的埃林基这么说，然后闭上了眼睛。

    他的模样散发出就是踩着神明的头，也会设法赚钱的气概，甚至给人一种神圣的感觉。

    「真讨人厌的男人。」

    在签写完众多文件后，艾普一走出商行便喃喃说道。

    听到艾普如此明显表现出情绪的话语，罗伦斯不禁感到意外。

    「我第一次面对散发出这种感觉的人，这让我切身感受到自己是多么渺小的旅行商人。」

    听到罗伦斯直率地说出感想，艾普从头巾底下看向罗伦斯，沉默了一会儿。

    「……你真的这么认为啊？」

    然后，她这么说。

    「是啊。至少对我这个每次交易一百或两百枚银币，孜孜不倦地做生意的商人来说，那是我第一次目睹到的境界。」

    「你倒是给了不错的回答嘛。」

    「你是说我拿金币比喻的事啊？」

    艾普点点头后，缓缓走了出去。

    罗伦斯牵起赫萝的手，缓缓跟上艾普的脚步。虽然赫萝一直乖巧地保持沉默，似乎完全掌握到自己应该扮演什么样的角色，但是她的手显得有些发热。

    赫萝一定是不喜欢埃林基的眼神吧。

    「对我们来讲，你那样的反击感觉比较新鲜。你有没有看见埃林基的慌张模样？他一定在想不能小看市井里的旅行商人。」

    「那真是荣幸。」

    听到罗伦斯这么回答，艾普发出轻咳似的笑声说：

    「你该不会其实是某家大商行的公子哥吧？」

    「我确实梦见过自己拥有这样的身世。」

    艾普嘀咕了句：「真不简单。」然后从头巾底下露出难得的温和眼神看向罗伦斯说：

    「你不觉得话说太多，口渴了吗？」

    虽然还没完成所有交易，但算是度过了一个难关。

    而且罗伦斯也没有冷漠到会不赞同艾普的意见。

    就算到了晚上，港口一带仍然有很多卖酒摊子在做生意。

    罗伦斯点了三杯葡萄酒，并找了丢弃在附近的空木箱坐了下来。

    「祝交易成功！」

    艾普起头说出干杯前的但祸话语。

    三人拿着缺了好几个口的陶瓷酒杯只做出要互撞酒杯的样子后，喝下了葡萄酒。

    「话说，虽然现在才问有点晚。」

    「什么事？」

    「你是在哪里捡到伙伴的？」

    「咦？」

    罗伦斯之所以没能够掩饰惊讶的情绪，并不是因为交涉已结束，使得他缺乏紧张感。

    而是因为他没想到艾普会在意这种事情。

    「有这么意外吗？」

    艾普只在嘴角浮现苦笑说道，罗伦斯不禁心想，幸好赫萝双手抱着装了葡萄酒的陶瓷酒杯，什么也没说。

    「虽然我说过不会过问，但还是会在意吧。」

    「没……是啊，经常有人问我这个问题。」

    「那，你在哪里捡到的？你就算说她是受到农民暴动影响，因而没落的领主独生女，我也不会惊讶。」

    虽然这是身为没落贵族的艾普才说得出来的玩笑话，但如果罗伦斯说出真相，就算是艾普也会感到惊讶吧。罗伦斯听见赫萝身后传来轻声的「唰唰」声响，他若无其事地轻轻踩了一下赫萝的脚说：

    「她说她是北方人，但却在遥远南方的麦子产地生活了很长一段时间。」

    「是喔。」

    「因为我和那地方的村子有过几次交易，也有熟人在那里，所以在行商途中顺道去了那村子，结果她就擅自钻进我的货物里。」

    罗伦斯想起赫萝钻进的货物正好也是皮草。

    或许是因为赫萝拥有尾巴，所以跟皮草特别有缘吧。

    「因为她说想回故乡，虽然经过了千回百转，但最后我还是答应带她回故乡。」

    因为没有扯谎，所以罗伦斯说起话来一点也不心虚，赫萝也点了点头。而艾普则是啜了一口酒才说：

    「很像廉价诗人写的诗歌里会出现的相遇情节。」

    罗伦斯忍不住笑了出来。

    因为艾普说得一点也没错。

    不过，罗伦斯与赫萝相遇后的互动绝非金钱能够买到的东西。

    那是显得愚蠢又愉快，如果行得通，会让人希望能够永远持续下去的互动。

    「不过，你说的干回百转才是最让人在意的地方。那是连对着神父都不能说的事情吗？」

    「应该说正因为是神父，所以不能说吧。」

    虽然罗伦斯说的是事实，但是他话中的意思，和艾普所解读的意思应该全然不同吧。

    艾普发出声音笑了。不过，港口并没有安静得会让人回头注意她。

    「不过，你都愿意让她穿这么高级的衣服了，想也知道是个美好的相遇吧。」

    「那是因为我一个疏忽，她就擅自买了衣服。」

    「我想也是吧，她看起来很聪明的样子。」

    赫萝此刻在帽子底下一定露出了得意的表情吧。

    「你们的感情好像也很好的样子。不过，我劝你们在民宿里说话要小声一点比较好。」

    正准备喝一口葡萄酒的罗伦斯不禁停下了动作。他心想与赫萝在民宿的谈话该不会被听得一清二楚吧，在这同时也察觉到艾普是在套话。

    赫萝反踩了一下罗伦斯的脚，彷佛在说「别上这种当」似的。

    「你要好好珍惜你们的关系。虽然金钱买得到相遇机会，但无法连相遇的好坏也一并决定。」

    虽然被赫萝踩了脚，罗伦斯的视线却是看向说出这番话的艾普头巾底下。

    头巾底下露出艾普的蓝色眼眸。

    她眼眸的蓝是带着高贵气质的深蓝。

    「因为买了我的暴发户就是个很惨的例子。」

    说着，艾普从罗伦斯身上挪开视线，先瞥了赫萝一眼，然后看向港口的方向。罗伦斯之所以能够从这般模样的艾普侧脸挪开视线，是因为看见艾普脸上浮现了自嘲的笑容。

    「如果我说不想人家同情我，那是骗人的，不过一切都过去了。再说，那家伙早就死掉了。」

    「是这样子……的啊？」

    「嗯。我们国家的羊毛交易相当兴盛，这你应该知道吧。那家伙与外地商人竞争买期货，就在他投入超出身价的资金买期货时，碰上国王改变政策，结果没两下就破产了。对我这个要买三餐吃的面包都成问题的没落贵族来说，那是根本无法想像的交易金额。然后，因为那家伙是个架子比贵族还要高的男人，在确定破产的当天，他就拿小刀刺进喉咙死了。不过，就只有这点是配得上布朗家族的干脆了断方式。」

    艾普没有显得愤怒或悲伤，也没有在嘲笑那名暴发户商人的感觉，她看似怀念地说道。

    罗伦斯觉得这如果是艾普的演技，那世上恐怕没有任何人值得他相信了。

    「婚礼也办得盛大无比。我爷爷还哭着说那是在布朗家族的历史中，排名第一或第二的婚礼。不过，那场婚礼对我来说，跟葬礼没两样就是了。即便如此，还是有好事发生。第一件好事是不用再担心没饭吃，另一件好事是没有生小孩。」

    没有什么人比贵族更重视血缘。

    对贵族而言，小孩不是上天赐与的礼物，不过是政治道具罢了。

    「还有，我一点一点地从那家伙的荷包偷钱的事情没被人发现。虽然破产后，包括住家等财产全数被没收，但是我手头上还留有足以展开商人生活的资金。」

    虽说是暴发户，但一个有能力买到贵族名号的商人，应该也拥有规模庞大的商行才对。

    身为贵族女孩的艾普之所以会选择走上商人之路，而且能够顺利当上商人，想必是因为得到留在那家商行里的人们协助吧。

    「我的梦想呢，就是拥有一家超越那家伙的商行。」

    艾普简短地说道。

    「那家伙能够买到我，只能用幸运来形容。我想证明自己不是像他那般程度的商人买得起的便宜商品，很小孩子气吧？」

    艾普用着沙哑的声音说道，她浮现笑容的侧脸显得如此地稚气。

    与艾普决定合作皮草交易时，罗伦斯在最后与艾普握手时发现她的手在颤抖。

    罗伦斯心想，这世上绝对没有人是不会被任何事打败的完美存在。

    「哈哈，忘了我刚刚说的话吧。我只是偶尔还是会希望有人听听我的故事而已，看来我还是太嫩了。」

    艾普说罢，饮尽杯中的葡萄酒，然后轻轻打了一声嗝。

    「不，不对。」

    艾普稍微掀高头巾的边缘说道，罗伦斯不明白她打算做什么。

    「我很羡慕你们。」

    艾普的蓝色眼睛像是看到刺眼的东西似的眯起。

    罗伦斯烦恼了好一会儿不知道该怎么回答，最后以喝酒来逃避。

    他心想事后一定会被赫萝调侃。

    「咯咯，真是蠢极了。我们应该在意的只有赚钱这事情而已，不是吗？」

    罗伦斯听了，看向自己映在葡萄酒酒杯中的脸。

    他看见自己与艾普同样露出不像商人的表情。

    「你说的一点都没错。」

    将自己的脸连同葡萄酒喝下后，罗伦斯这么说。虽然罗伦斯很担心赫萝事后不知道会怎么调侃他，但是当艾普在最后发出简短的清脆笑声，并站起身子时，两人已恢复了商人的表情。

    「会议结论一公布，我们就立刻展开交易。你记得随时把行踪告诉阿洛德老头。」

    「知道了。」

    怎么看都像个身经百战的商入朝向罗伦斯伸出粗糙的手说：

    「交易会成功吧。」

    「那当然。」

    罗伦斯握住对方的手，这么做了回答。

    罗伦斯记起了在进入雷诺斯之际，当他告诉赫萝就算是发现有狼皮也别生气时，赫萝所给的答案。

    赫萝说虽然她自己不会特别在意，但是当看见熟人被狩猎时，还是无法保持冷静。

    这个道理同样能够用来形容生意。

    因养子需求而存在的孩童买卖，或是作为劳动者的奴隶买卖都是不可或缺的生意，也不会遭人背后指指点点。

    即便如此，罗伦斯只要稍微想到万一发生当真必须卖掉赫萝的状况，他的内心就怎么也无法平静下来。

    他觉得自己首次能够理解，教会为何会用如此洁癖的态度指摘人口买卖的不是。

    在完成这般买卖的交涉回到民宿后，只有艾普一人表示要留在一楼，与阿洛德再喝上几杯。

    在与这笔交易有关的所有人当中，应该只有赫萝一人露出厌倦的表情累倒在床上吧。

    「真是的，浪费时间得教人生气呐。」

    罗伦斯一边点燃动物油脂做成的蜡烛，一边露出苦笑说：

    「人家说扮成像小猫咪一样乖巧安静，指的就是这种状况吧。」

    「谁叫汝打算用这只小猫咪借钱呐。咱除了装成乖巧柔顺、楚楚可怜的模样，还能怎样？」

    罗伦斯判断艾普的话语值得信赖，而艾普也让交易顺利进行，回应了他的信赖。只要不遇上预料外的事态，想必会成功完成皮草交易，并得到莫大的利益吧。罗伦斯觉得会有这样的想法，并非自己看待事态太乐观。

    他心想自己就算现在已感受到乞丐所说「高兴得快要升天的感觉」，也不会有人笑他才对。

    罗伦斯好久不曾感受到这种感觉。

    不管怎么说，罗伦斯能够走上城镇商人之路的梦想已经有了眉目。

    「真的，你帮了我很大的忙。」

    说着，罗伦斯轻轻抚摸下巴继续说：

    「谢谢。」

    赫萝露出不太友善的眼神瞥了罗伦斯一眼。她像是想挥去灰尘似的动了动耳朵，一副「谁理你」的模样叹了口气后，从仰卧换成俯卧的姿势翻开书本。

    不过，说穿了赫萝的模样也像是害羞的表现。

    「有看到什么吸引你的故事吗？」

    看见赫萝一边阅读书本，一边慢吞吞地脱起长袍，罗伦斯讨好地帮忙她脱去长袍。因为赫萝没有表现出厌烦的态度，所以罗伦斯觉得赫萝是在害羞的猜测，或许与事实相差不远。

    「有很多令人毛骨悚然的故事呐。有个故事提到在两条道路交叉的位置，埋着吟唱不吉祥歌曲的恶魔。」

    「喔，这故事经常听到。」

    「嗯？」

    脱去长袍后，赫萝的长发仿佛在水中滴落油脂似的散开来，罗伦斯先帮赫萝整理好散开的头发后，才回答说：

    「带着乐器游走于各个城镇、被称为乐师的家伙们，时而会被说成是恶魔的使者，说他们会把灾难和疾病带到城镇来。然后，当人们要把这些家伙处以绞刑时，一定会在城镇外的交叉路口处行刑。」

    「喔……」

    因为看见赫萝一副觉得碍事的模样甩动尾巴，想要甩掉挂在尾巴上快要解开的腰带，于是罗伦斯帮她取下腰带后，赫萝用尾巴在他手边磨蹭以表达谢意。

    罗伦斯恶作剧似地打算触摸赫萝的尾巴，结果赫萝轻轻松松就躲开了。

    「这么做的用意是希望身为恶魔的乐师死去后，灵魂能够飘到其他地方去。所以，城镇外有两条道路交叉的位置附近的石头都会清掉，若有凹洞也会填补起来。因为据说如果有人在那个位置跌倒，埋葬在那儿的恶魔就会苏醒过来。」

    「嗯，人类想的事情还真多呐。」

    赫萝发自真心感到佩服地喃喃说道，跟着把视线重新拉回书本上。

    「狼不会迷信吗？」

    「……」

    看见赫萝突然露出认真的表情，罗伦斯还以为自己不小心踩了赫萝的尾巴，但后来发现赫萝似乎纯粹只是在思考。隔了一会儿后，赫萝看向罗伦斯说：

    「被汝这么一问，咱才发现咱们狼不会迷信。」

    「不过，这样就不会发生小孩子不敢在晚上去小便的事情，很好啊。」

    赫萝先是露出感到出乎意料的愕然表情，跟着笑了出来。

    「我不是在说自己喔，听到没？」

    「呵。」

    赫萝发出笑声，而且不停甩动尾巴。罗伦斯轻轻顶了一下赫萝的头后，赫萝一副觉得发痒的模样缩起脖子。

    然后，罗伦斯没特别用意地把手放在赫萝的头上。

    罗伦斯以为赫萝会拨开他的手，结果赫萝只是稍微动了一下耳朵，让他的手继续放着。罗伦斯透过手心，感受到赫萝如孩子般稍高的体温。

    罗伦斯感受着这宝贵的时间，而四周安静得让他甚至有种悲伤的感觉。

    这时，赫萝一副总算做好准备似的模样突然开口说：

    「汝不问咱有关一连串话语的真伪吗？」

    赫萝指的应该是艾普所说的话吧。

    这么想着的罗伦斯从赫萝头上挪开手，只点了点头代替回答。

    而赫萝甚至没看向罗伦斯。似乎光凭感觉，就足以让她知道罗伦斯的反应。

    「如果汝问了咱话语的真伪，咱打算做出瞧不起汝的难以置信模样揶揄汝一番后，再告诉汝真伪，然后做一大堆人情给汝的。」

    「真是好险。」

    听到罗伦斯说道，赫萝看似开心地笑笑。

    然后，她「碰」的一声让头部栽在床上，仰望着罗伦斯说：

    「咱不是不知道汝想靠自己做出所有判断的理由。对于要卖掉咱一事，让汝的责任感特别重，是吧？可是，咱也知道人类没那么坚强。一旦知道有能够分辨话语真伪的方法，任谁都会想依赖这个方法才对，但是汝为何不这么做呐？」

    虽然罗伦斯才想知道赫萝会这么问的真意为何，但是他心想如果动脑去猜测赫萝的真意，一个不小心说不定会弄得满身是伤，所以他决定老实地回答：

    「如果我忘了这方面的道德分寸，是你会生气吧。」

    「……这真是诚实呐。汝就不能向咱多撒娇点吗？」

    只要一开始就依赖过他人一次，下一次会依赖他人的标准绝对会降低。

    凡事都可能变成习惯。只有圣人能够不忘记这点，而罗伦斯当然自觉到自己并非圣人。

    「因为我很笨拙。」

    「凡事只要多练习，都能够像个样。」

    罗伦斯整理好的赫萝头发发出「啪唰」一声轻轻滑落。

    「要练习看看吗？」

    「练习怎么撒娇？」

    罗伦斯以开玩笑的口吻反问道，赫萝原本不停甩动的尾巴缓缓垂了下来。

    赫萝闭上眼睛，然后缓缓张开眼睛。她脸上浮现柔和的笑容，并且露出彷佛无论罗伦斯做了什么失败事，都会原谅他似的温柔眼神。

    或许无论对方怎么撒娇，都愿意接受对方要求的表情，指的就是赫萝此刻的神情吧。

    如果赫萝是为了捉弄罗伦斯而刻意露出这种表情，或许也没有比这样更恶劣的行为了。

    倘若罗伦斯掉进了这样的陷阱，相信谁也不能责怪他吧。

    所以，罗伦斯反而变得更冷静了。

    不仅如此，罗伦斯甚至思考到赫萝会设下陷阱想要嘲笑他，就表示赫萝此刻的心情可能是不悦的。

    这时，罗伦斯发现赫萝的主要目的似乎在于观察他的这般心境变化。

    不知不觉中赫萝脸上的笑容已化为不怀好意的笑容。

    「汝不气咱设下如此恶劣的陷阱吗？」

    「就算生气，又能怎样……」

    「那么，这次不是陷阱。现在让汝练习怎么撒娇个够，好吗？」

    「……到时候你又会那样说吧？」

    听到罗伦斯耸了耸肩说道，赫萝嘻嘻笑个不停。在笑过一阵后，赫萝让头部枕在自己的手臂上说：

    「会被汝识破实在有损咱身为贤狼的名誉。」

    「都这么多次了，也该习惯了吧。」

    赫萝没有发笑，也没有表现出懊恼的模样，她让笑容的余韵留在脸上，指了指床角的方向。

    赫萝应该是要罗伦斯坐下的意思。

    「可是，汝是个烂好人的地方一直都没改变……」

    罗伦斯在床角坐下后，赫萝坐起身子接续说：

    「就算咱设下了陷阱害汝，然后捧腹大笑地嘲笑汝，汝尽管心里会生气，却不会因此对咱心生厌恶。」

    罗伦斯边笑边回答说：

    「难说喔，我不确定未来还能继续保持下去。」

    罗伦斯打算继续说：「所以你最好稍微注意一下言行举止。」却把话吞了回去。

    因为罗伦斯以为，赫萝会露出胜券在握的笑容妙语如珠地反击他，却看见赫萝露出了有些悲伤的笑容。

    「这是当然的吧，一定是这样子呗。」

    然后，赫萝像在自言自语似地说道，并且采取了超乎罗伦斯预期的行动。

    赫萝站起身子后，慢吞吞地走到罗伦斯身旁，跟着面向侧边在罗伦斯的大腿上坐了下来。接着，赫萝甚至还毫不犹豫地让双手绕过罗伦斯背后，用力抱紧了罗伦斯。

    赫萝的头部正好倚在罗伦斯的左肩上。

    罗伦斯当然看不见赫萝露出什么样的表情。

    不过，看见赫萝做出如此明显的举动，罗伦斯当然也不觉得赫萝有着什么不良居心。

    「原来人们会变是真的。要是早些时候的汝，咱一这么做，汝肯定会立刻全身僵硬。」

    虽然无论在任何时候赫萝都能够伪装冷静，但是她的耳朵和尾巴就不行了。

    从传来的声音以及碰到左手的触感，罗伦斯知道赫萝的尾巴正不安地缓缓摆动着。

    罗伦斯轻轻抓了一下赫萝的尾巴。

    就在那个瞬间，罗伦斯发现赫萝惊讶得甚至僵住身子，于是急忙松开了手。

    罗伦斯还来不及道歉，赫萝就先用头部侧边顶了一下他的头说：

    「不准随便碰尾巴。」

    罗伦斯想起赫萝时而会说允许他触摸尾巴以作为奖赏，他心想让人触摸尾巴似乎是赫萝的一项弱点。

    不过，罗伦斯并不是为了确认这点才抓住赫萝的尾巴，也不是因为单纯的恶作剧心作祟才会那么做。

    虽然罗伦斯不知道原因为何，但是他从赫萝的反应看出赫萝不是打从心底感到沮丧，稍微放心了一些。

    「大笨驴。」

    赫萝补上这么一句后，叹了口气。

    沉默降临两人之间。

    赫萝甩动尾巴发出的「啪嚏啪嚏」声断断续续地响起，其中夹杂着动物油蜡烛的烛芯烧焦时发出的短促声响。

    就在罗伦斯认为该由自己主动开口的同时，赫萝开口说：

    「如果连这点都得让汝为咱设想，那真的是有损咱身为贤狼的名誉呐。」

    赫萝似乎凭感觉知道了罗伦斯打算开口说话。

    不过，罗伦斯相信赫萝是刻意装出有精神的样子。

    「真是的，怎么变成是咱在撒娇呐，应该是汝要向咱撒娇才是吧。」

    赫萝抬起倚在罗伦斯肩上的头，并稍微挺高背脊后，视线便高过了罗伦斯。

    她的琥珀色眼睛俯视着罗伦斯，嘴唇看似不悦地扭曲。

    「汝什么时候才肯为咱失去冷静？」

    「等你愿意说出你在想什么的时候。」

    赫萝听了，瞬间露出像是喝了苦水似的不悦表情，让身子往后退。

    即便如此，罗伦斯却没有表现出特别狼狈的样子，看见罗伦斯保持不变态度的赫萝，立刻露出显得悲伤的表情轻轻喊了声：「汝啊。」

    「什么？」

    「咱希望汝失去冷静。」

    「知道了。」

    听到罗伦斯回答后，赫萝再次缓缓倚靠在罗伦斯胸前，一边不镇静地微微动着身子，一边低声说：

    「就在这里结束旅行呗？」

    如果要罗伦斯表达他这时候的惊讶程度，除了让那个人亲眼目睹当场的状况之外，没其他方法了。

    罗伦斯的脑海会不由地浮现这样的想法，可见他有多么地惊讶。

    不过，在惊讶之后，愤怒情绪随即涌上。

    因为罗伦斯不希望赫萝说出这种话语当成玩笑话。

    「汝觉得咱在开玩笑吗？」

    「觉得。」

    罗伦斯之所以能够即刻做出回答，并不是因为他很冷静。

    相反地，而是因为罗伦斯失去了冷静。他抓住赫萝的肩膀推开赫萝，并看着赫萝的脸。

    罗伦斯看见赫萝脸上露出笑容，但那绝不是他能够发得了脾气的笑脸。

    「汝真的很可爱。」

    罗伦斯不免在心中嘀咕起来。

    如果你要说这种话，还用手指搔我的下巴，就应该露出平时会有的、那种坏心眼到底的笑容才行啊。

    「咱不是在开玩笑。如果咱拿这种事情开玩笑，汝一定会真的生气。然后……」

    赫萝将手放在抓住她肩膀的罗伦斯手上，继续说：

    「最后汝还是会原谅咱。因为汝是个温柔的人呐。」

    赫萝有着纤细的手指，她明明没有好好磨过指甲，指甲却有着漂亮的形状。

    被这样的指甲以几乎不留情的力道刺进手背，当然会觉得痛了。

    不过，就是被赫萝刺痛手背，罗伦斯仍然没有松开赫萝的肩膀。

    「我与你签订的合约是……送你回到故乡。」

    「已经来到距离不远的地方了吧。」

    「既然这样，上次在村落时你为什么……」

    「人会改变，状况也会改变。当然，咱的心情也会改变。」

    赫萝这么说完后，露出了苦笑。罗伦斯立刻猜想到赫萝一定是看见他露出没出息的表情。

    虽然只有一瞬间，但罗伦斯确实露出了愕然的表情。

    他心想：「难道只因为心情改变，就能够轻易决定这种事情吗？」

    「呵，似乎还有咱没开垦到的地方呐。可是，这不是能够随随便便闯入的地方。」

    当罗伦斯显得狼狈或困惑时，以捉弄他为乐趣是赫萝早有的习惯，但是当罗伦斯渐渐地不再上赫萝同样的当时，赫萝捉弄他的方法当然也会渐渐变得剧烈。

    不过，就如赫萝所说，这是罗伦斯不希望赫萝闯入的地方。

    「可是，你为什么会突然这么说？」

    「那个女娃儿不是有说吗？」

    「……你是说艾普？」

    赫萝点点头后，挪开刺进罗伦斯手背的指甲。

    看见罗伦斯的手背稍微渗出了鲜血，赫萝一边用眼神道歉，一边接续说：

    「虽然金钱买得到相遇机会。」

    「但是……无法连相遇的好坏也一并决定？」

    「所以要好好珍惜这场相遇。人类的女娃儿竟然说得一副很了不起的样子……」

    赫萝用恶毒的口吻说出她根本不这么认为的话语，将脸颊贴着罗伦斯的手。

    「咱希望与汝的相遇会是一场美好的相遇。为了达到这个目的，咱觉得应该在这里就分手。」

    罗伦斯不明白赫萝的意思。

    在特列欧村时，罗伦斯询问过赫萝回到故乡后怎么打算，但赫萝岔开了话题。

    罗伦斯觉得那是因为两人之间早有预感，也就是当赫萝回到了故乡之后，两人之旅会因此结束的预感。

    照原本的约定来说，这是相当自然的结局。而且罗伦斯在初遇见赫萝时也认为结局会是如此，他相信赫萝的想法也一样。

    可是，两人的旅行实在太愉快了。如果可以，罗伦斯希望旅行能够延续下去，哪怕只是多一天也好。

    如此像个小孩子在讨东西般的心情，一直在罗伦斯心中挥之不去。

    而且，他觉得赫萝应该也抱着一样的心情。至少在回头看一路走来的旅行时，罗伦斯有自信敢说赫萝的心情与他相同。

    这么一来，「在这里结束旅行」怎么会与「让相遇成为一场美好相遇」画上等号呢？

    罗伦斯带着困惑的眼神看向赫萝，赫萝的脸颊依旧贴在罗伦斯的手上，她露出有些困扰的表情笑着说：

    「大笨驴，汝当真不明白吗？」

    赫萝没有捉弄罗伦斯的意思，也没有显得愤怒。她一副就像看见老是学不会的小孩子在烦恼而觉得难以置信的模样，表情里甚至有种慈祥的感觉。

    赫萝抬起头后，将罗伦斯放在肩上的手挪开，跟着再次缓缓抱紧罗伦斯说：

    「这趟旅行非常非常地愉快。有欢乐、有悲伤，如此冷静又狡猾的咱也曾像个孩子般大吵大闹地与汝吵架。对独自度过漫长岁月的咱来说，这样的日子美好得让人觉得眩目，咱真的也想过希望旅行能够永远持续下去。」

    「既然这样……」

    罗伦斯原本打算继续说下去，却蓦地闭上了嘴巴。

    因为他知道那是不可能的事情。

    不管怎么说，赫萝不是人类。她与人类活在世上的时间长短相差太远了。

    「汝的脑筋固然转得快，但经验还是不够。因为汝是勤于赚钱的商人，咱还以为汝会立刻明白……咱并非不愿意陪伴汝直到汝死去，才会说出这样的话。这种事情……咱早已习惯了。」

    彷佛一阵风吹过冬季褐色世界的大平原似的，赫萝爽朗地说道：

    「如果咱更懂得自制，或许能够持续到抵达咱故乡的时候。在离开前阵子经过的村落时，咱还有这样的自信……可是，汝是个彻头彻尾的烂好人。无论咱做了什么事，汝都愿意接受，而且只要是咱要的，汝都愿意给咱。咱很难控制自己不去要求汝的体贴，太难了……」

    就算从赫萝口中听到如骑士故事最后一页会出现的话语，罗伦斯也是完全高兴不起来。

    虽然罗伦斯仍然完全不明白赫萝在说什么，但是他至少明白一件事。

    那就是在这些话语的最后，都会加上「所以在这里分手吧」这句话。

    「所以，咱……好害怕。」

    赫萝的尾巴就像涌出的不安情绪般，膨胀了起来。

    罗伦斯记起在吃了整只烤乳猪的那天晚上，赫萝胆怯地说她好害怕。

    虽然罗伦斯那时完全不明白赫萝在害怕什么，但是从一路的对话看来，让赫萝感到害怕的只有一件事。

    只不过罗伦斯不明白这件事为何会让赫萝感到害怕。

    而赫萝希望罗伦斯察觉到让她害怕的事。

    那天晚上赫萝说过如果被罗伦斯察觉了，她会很困扰。即便如此，她还是在对话中提出了这个话题，这一定是因为赫萝做出如果罗伦斯没有察觉到，反而会更困扰的判断。

    赫萝是贤狼。她不会做出没意义的举动，也几乎不会犯错。

    既然这样，从赫萝目前给的提示当中，应该能够找出让赫萝感到害怕的理由。

    罗伦斯拚命地动脑思考。

    他使出商人自豪的记忆力回想着所有一切，拚命地思考。

    他思考着艾普的话语、赫萝突然提出的分手、还有因为自己是商人，所以或许能够明白的事情，以及让赫萝感到害怕的事情。

    这些事情似乎都不相关，罗伦斯完全找不出其中究竟有着什么关联。

    如果觉得旅行很愉快，就会希望永远持续下去，这是极自然的感情表现。

    旅行必然会有结束的一天，但赫萝应该不是为了回避根本无法逃避的那一天。赫萝应该老早就明白会有这么一天到来，而罗伦斯也是。在旅行应当结束的那一天，罗伦斯有自信能够以笑脸与赫萝告别。

    所以，赫萝会在旅行途中就说要结束，一定代表着某种意思。

    因为在旅行途中、在现在这个时间点，赫萝觉得两人之旅无法持续到抵达故乡的时候……

    思考到这里，罗伦斯觉得好像找到了什么关联。

    愉快、旅行、时间点、商人。

    在这个瞬间，罗伦斯无法控制变得僵硬的身体。

    「……汝察觉到了吧。」

    赫萝一副感到疲惫的模样说道，然后从罗伦斯腿上站起身子。

    「老实说，咱并不希望被汝察觉。可是，如果就这么放着不管，将错过最完美的结局。汝应该明白咱说这话的意思哏？」

    罗伦斯点了点头。

    他现在再明白不过了。

    不，罗伦斯心里一直隐隐约约明白这事实。只是，他一直不肯承认而已。

    赫萝毫不留恋地从罗伦斯身上挪开身子，走下了床铺。

    在赫萝的琥珀色眼睛俯视下，罗伦斯喃喃说：

    「连你也没看过那故事啊？」

    「故事？意思是……原来是这样，很不错的形容。」

    世上有两种故事。一种是人们会过得幸福的故事，另一种是过得不幸的故事。

    然而，事实上应该有四种故事才行。但是，另外两种故事是人类难以编造的故事，而且凭人类的头脑，想要完全理解这两种故事也极为困难。

    如果有能够编造并阅读这两种故事的存在，那除了神明之外也没了。事实上，教会也承诺人们死后的世界会有这两种故事。

    「能够持续过得幸福的故事。」

    赫萝沉默不语地缓缓踏出步伐，她走向放在房间角落的行李旁，拿起装有葡萄酒的水壶。当赫萝转过身时，脸上已带着笑容。

    「那种东西根本不存在。当然了，和汝在一起真的很愉快，非常非常地愉快，愉快得恨不得想把汝吞进肚子里。」

    如果是在初相遇时，看见赫萝眯起带点红色的琥珀色眼睛这么说，罗伦斯肯定会心跳加速。

    现在的他却不会感到内心有太大动摇。

    赫萝说的「希望时间停留在初相遇的时候」这句话深深刺痛着罗伦斯的心。

    「可是，不管是再怎么好吃的料理，如果老是吃同样的东西，汝想会怎样？会腻呗？而且，更棘手的是，咱为了追求更新的愉快感觉，就必须以越来越剧烈的态度与汝相处。这样越爬越高的结果会怎样，汝应该懂吧？」

    原本只是牵了手，内心就会变得不平静的罗伦斯，到了现在就是被赫萝抱住，也不会显得慌张，还能够轻松地亲吻赫萝的手背。

    罗伦斯扳着手指数一数未来还能够做些什么事情，不禁感到愕然，因为他一下子就数完了。

    与漫长的时间相比，两人能够做的事情实在太少了。

    就算尝试各种不同的方法，也会在转眼间结束。

    两人能够不断地爬上阶梯。

    但是，阶梯不见得永远存在。

    「不久后，就算咱们都试着追求愉快的感觉，也得不到满足，所有的愉快互动只会风化，最后剩下褪了色的愉快回忆存在于记忆里。到时候可就真的会说出『刚认识的时候真是愉快呐』这番话了吧。」

    赫萝刻意露出坏心眼的眼神看向罗伦斯。

    「所以呐，咱很害怕。咱害怕这份愉快的感觉会加速被磨耗，因为汝的……」

    赫萝喝了一口水壶里的葡萄酒后，像在自嘲似地说：

    「温柔。」

    贤狼赫萝。

    她是活了好几百年、掌控麦子丰收、害怕孤独且能够变身为人类的狼。

    她对孤独怀抱的恐惧心，有着让人有些无法理解之处。光是知道赫萝讨厌被人尊称为神明敬仰这个理由，并不能完全理解她的恐惧。

    当然了，因为赫萝是走过漫长岁月的存在，所以与她走过同样漫长岁月的存在少之又少，或许是这样的事实使得她对孤独变得特别敏感。

    不过，到了现在，罗伦斯总算知道了答案。

    也就是既然赫萝那么讨厌孤独，她明明只要寻找与自己走过同样漫长岁月的存在当伙伴就好，她却不这么做，不，应该说不能做的理由。

    赫萝说过她不是神明。

    她这么说的真正原因就在于这个理由。

    据说神明创造出来的天堂是没有生老病死、永远幸福美满的世界。

    赫萝根本做不到这点。

    她和人类一样，对于任何事情都会变得习惯、会感到厌烦，也会在深夜里茫然想着「当初明明是那么地愉快，怎么现在……」

    希望永远都是那么愉快。

    对于这个少女愿望似的心愿绝不可能实现的事实，走过漫长岁月的贤狼再也清楚不过了。

    「汝等人类会说：『只要是美好的结局，一切经过也会是美好的。』这句话真的说得很好，咱听到时都忍不住佩服了起来。虽然咱明白这道理，但是遇到真的很愉快的事情时，总是无法下定决心放弃这件事。如果拖拖拉拉地与汝一起回到故乡，咱不知道最后会变成怎样。所以呐，咱觉得在此分手比较好，因为咱希望与汝的愉快旅行，能够从头到尾都是这么愉快。」

    赫萝走近罗伦斯身边说道，罗伦斯没有说话，只是接过她递出的水壶。

    赫萝所说的内容明明没有半点积极之处，却让罗伦斯感受到一种想要向前进的决心，他心想这或许是因为赫萝几乎抱着放开一切豁出去的想法吧。

    「正好汝的梦想也即将实现。为了让汝的故事告一段落，没有比现在更好的时机呗？」

    「这倒也是。」

    正因为如此，所以罗伦斯方才也没有打断赫萝说话。

    「而且，咱本来想晚点说出来让汝惊喜的。」

    赫萝没出声地笑着说道。她仿佛刚才什么都没发生似的，轻快地在罗伦斯身边坐下，扭转着上半身伸直了手拿起枕边的书本。

    「咱在书本上发现了咱的故事。」

    赫萝说罢，忽然露出苦笑。她一定是看见罗伦斯在听到的瞬间，露出惊讶的表情。

    当罗伦斯听到赫萝说他的梦想即将实现时，明明显得无动于衷，听到有关赫萝的事情时，反应却如此之大。

    「上面写了很多很多以前的事。都是一些咱还没看书前，全给忘了的事。」

    说着，赫萝先翻开书，再让书页朝向罗伦斯。

    她应该是要罗伦斯看书的意思。

    罗伦斯拿水壶与赫萝换了书本后，让视线落在页面上。

    四四方方、显得神经质的字体写下的故事，发生于人们仍然生活在懵懂无知之中的时代。

    想必在那个时代里，人们对于教会的认知，还只是个存在于遥远国度的传说吧。

    书本上写着在异教徒城镇卡梅尔森时，从编年史作家狄安娜口中听到的赫萝名字。

    「被人说是麦束尾巴……心情还真是复杂呐。」

    虽然罗伦斯觉得这个形容与事实相差不远，但是他当然没有说出来。

    「……你的酒量好像从以前就很好的样子。」

    罗伦斯一边阅读有关赫萝的内容，一边难以置信地说道。赫萝听了，不但没有不开心，反而挺起单薄得可以的胸膛，得意地用鼻子哼了一声说：

    「就是现在，咱仍然记忆犹新。与咱较劲，看谁酒量比较好的是个年轻女孩，咱与那女孩最后不是醉倒，而是肚子装不下再多的酒。说到比赛的结束场面，那可是壮烈无比。」

    「不，不用了，我不想听下去。」

    罗伦斯挥挥手插嘴说道。爱逞强的赫萝，加上想必是同样爱逞强的女孩，这样的组合会有什么样的结束场面，罗伦斯就是不愿意去想，也能够知道。

    不过，书本上确实写着有关较劲酒量的故事，但是描述得比较像是与赫萝较劲的女孩的英勇传奇。

    故事会这么描述，说是理所当然也是吧。

    「呵呵，不过还真是教人怀念呐。在还没看书前，咱明明忘得一干二净了。」

    「喝酒、吃饭、唱歌、跳舞啊。我想故事应该重新写过好几遍，但还是能够感受到当时愉快的气氛。原本的传说肯定是属于笑话那一类的故事吧。」

    「嗯。当时真的很愉快。汝啊，站起来一下好吗？」

    「？」

    罗伦斯照着赫萝所说，从床铺上站起身子。

    然后，他在赫萝用手指示的位置放下手中的书本。

    罗伦斯才在猜想不知道赫萝打算做什么，赫萝便动作迅速地走近他，跟着牵起了他的手。

    「右、右、左，左、左、右。懂了吗？」

    罗伦斯不需要思考就明白了赫萝的意思。

    他心想这应该是赫萝在书本中所跳的村落古老舞蹈吧。

    不过，站到赫萝身边，罗伦斯便察觉到赫萝的心情。

    赫萝拥有狼耳朵和尾巴。

    罗伦斯不可能没察觉到赫萝的开朗模样背后，藏着什么样的心情。

    赫萝告诉了他之所以想要结束旅行，是因为旅行太愉快了。

    「喝了酒后跳这种舞蹈，一下子就会变得头晕眼花。」

    赫萝垂下头抬高视线地笑笑后，立刻把视线落在脚边。

    「别忘了是右、右、左，然后再左、左、右。喏，开始了。」

    虽然罗伦斯根本没好好跳过几次舞，但是在异教徒城镇卡梅尔森举办祭典时，罗伦斯还是被赫萝强硬拉着跳了整晚的舞。

    被强迫练习了整晚后，还有谁学不会跳舞呢？

    配合着赫萝一边说：「开始！」一边踏出的步伐，罗伦斯也踏出了步伐。

    就像牧羊女诺儿为了表示自己是真正的牧羊人，也会跳舞一样，舞蹈处处可见。虽然舞蹈的种类很多，但其实每种舞蹈都很相似。

    罗伦斯踏出第一步时，就跟上了赫萝的脚步，他眼前的赫萝惊讶地说：

    「唔。」

    赫萝八成是打算嘲笑罗伦斯的动作迟钝，但罗伦斯当然不会让她称心如意。

    咚、咚、咚，罗伦斯动作轻盈地移动脚步，反而是他引导着舞步有些乱了节奏的赫萝。一旦明白跳舞这东西比起技术好坏，拥有自信才是最重要的道理后，接下来只要大胆去跳就行了。

    不过，赫萝因为惊讶而显得迟钝的动作，也只在刚开始的时候而已。

    她的动作立刻变得灵活，时而还会以明显看得出是刻意的动作让舞步稍微乱了节奏。想必她是企图让罗伦斯在舞步乱了节奏时，不小心踩到她的脚吧。

    罗伦斯当然不会上当。

    「唔、哼。」

    如果站在旁边看，相信两人看起来就像用针线缝在一起的两个玩偶吧。

    因为两人的默契是如此地好。

    虽然只是跳着「右、右、左，左、左、右」的单纯舞步，但是在狭窄的房间里，两人不停地踏着舞步，一次也没有停下。

    出乎意外地，彷佛会永远持续下去的舞步是因为赫萝踩了罗伦斯的脚而结束。

    「哇！」

    罗伦斯轻轻发出声音的下一秒钟，两人很幸运地都倒在床铺上。

    只有牵着的手仍然彼此紧紧握住。

    罗伦斯坏心眼地猜想着赫萝是不是刻意这么做，不过他看见赫萝一副不知道发生什么事情了的愕然表情。

    然后，赫萝总算回过神来与罗伦斯视线交会。

    笑容很自然地浮现在两人脸上。

    「……咱们到底在做什么啊。」

    「这种事情不要说出来比较好吧。」

    赫萝一副觉得发痒的模样缩起脖子，露出了尖牙。

    她看起来真的很开心。

    想必也是因为如此，所以才有办法继续说话吧。

    「书本上也写出了咱故乡的方位呗？」

    罗伦斯让脸上仍然挂着带有「两人刚刚的互动真是蠢极了」余韵的笑容，回想一下书本内容后，点了点头。

    书本上写着麦束尾巴稞洛是从以人类脚步约行走二十日的距离、位于沉睡与诞生方位之间的罗艾佛深山来到此地。

    想必沉睡指的是北方、诞生指的是东方吧。赋予方位意思是人们常有的习惯。

    而且，最具关键性的内容是有关罗艾佛深山的记述。

    罗伦斯也听过罗艾佛这个名称。

    那是由流经雷诺斯边缘的罗姆河所延伸出来的支流名称。

    几乎无庸置疑地，罗艾佛深山指的就是罗艾佛河源流流出的高山。这么一来，赫萝想要独自回到故乡，就真的没有问题了吧。

    而且，罗伦斯的这般预测应该不会有错。

    如果要说罗伦斯有错，就只有在帕斯罗村时，在货台上载了麦子这件事。

    「那，你全部看完了吗？」

    因为害怕沉默像是要戳破两人明显的谎言，罗伦斯没停顿地这么说。

    两人原本牵着的手也因为罗伦斯坐起身子而松开。

    「嗯。最古老的故事是有关这个城镇的最初始，一名连是不是人类都教人怀疑的男子为了居住而打下第一根柱子的故事。」

    「那人你也认识吧？」

    听到罗伦斯开玩笑地说道，赫萝笑着说了句：「搞不好。」

    「不过――」

    赫萝也坐起了身子。

    「趁着还没不小心让书本滴到酒之前，或许先去还书比较好呗。需要的内容没有多得必须抄写下来，而且几乎所有内容原本就在咱的脑子里。」

    「说的也是。也不知道你会不会看书看到一半时睡着了，然后流了满书口水。」

    「咱才不会那样。」

    「我知道。你当然也不会打呼，对吧。」

    罗伦斯笑着说道，跟着动作迅速地从床上站起身子。

    他夸张地假装「如果呆呆不动，就可能被赫萝狠咬一口」的模样。

    「汝想不想知道汝睡觉时说了什么梦话呐？」

    赫萝眯起一半眼睛这么做出反击。

    这是赫萝吓唬过罗伦斯好几次的话语。

    为什么这样的互动会如此悲伤呢？这么想着的罗伦斯努力不让这样的心情显露在睑上。

    「我应该是说，『拜托你不要再吃下去了……』吧。」

    罗伦斯经常梦见大快朵颐的美梦。

    不过，自从与赫萝一起旅行后，他梦见了几次赫萝在大快朵颐的恶梦。

    「咱不是已经赚到自己的餐费了吗？」

    赫萝一边抗议说道，一边走下床铺另一边。

    她是为了表演出两人在吵架的模样。

    「你说的是结果吧。要不是在卡梅尔森赚到了钱，我的财产早就真的被你吃光了。」

    「哼。俗话说一不做二不休，到时候咱也会很快地把汝吃进肚子里。」

    赫萝装模作样地舔了舔舌头，然后露出妖艳的眼神看向罗伦斯。

    罗伦斯当然从很久以前就明白赫萝这真的只是在演戏。

    不过，他也痛切地明白赫萝现在戴着的面具底下，藏有与过去不同的表情。

    罗伦斯知道在两人之间，有某个决定性的联系断了。虽然这让他悲伤不已，但还不到无法忍受的地步。

    而这点是让罗伦斯感到最悲伤之处，他心想这一定老天爷太坏心眼了。

    「真是的。那，还完书之后，回来的路上你想吃什么？」

    听到罗伦斯说道，赫萝一边发出「啪嚏啪嚏」声响甩动尾巴，一边坏心眼地说：

    「不告诉汝。」

    就只有这段互动，赫萝显得跟平时一样地愉快。

# 第四幕


    隔日，在刚过正午不久，罗伦斯在告知阿洛德要去拜访黎格罗后，便离开了民宿。

    虽然会议内容不太可能在外出一会儿之间公布，但还是谨慎点比较好。阿洛德听了沉默地点点头后，继续注视着炭火。

    来到街上后，两人再次绕进上次的狭窄道路。

    和上次不同的是，这次路面的水洼变少了，还有交谈也变少了。

    为了避免尴尬，沿路上赫萝贴心地提出了几次简短的询问，再次确认她早已掌握住的交易情形与预测状况。

    「一切都很顺利呗？」

    这是赫萝之前也询问过几次的话语。

    罗伦斯上次牵着赫萝跳过的那个大水坑，似乎是爱恶作剧的小孩挖掘出来的大坑洞。今天虽然水面矮了不少，但坑洞里依然有积水。

    所以，罗伦斯还是像上次一样伸出了手，而赫萝依然抓住他的手跳过了水洼。

    「嗯，很顺利，顺利得让人有点害怕。」

    「毕竟吃过了好几次苦头呐。」

    听到赫萝说道，罗伦斯笑了出来。

    不过，罗伦斯之所以感到害怕，大部分原因是因为交易成功后，有太过庞大的利益等着他。

    罗伦斯不认为艾普打算陷害他，也觉得艾普想要狡猾地陷害他并不容易。

    因为这是向人融资采买商品后，再卖出商品的单纯交易。

    只要商品买卖不失败，就不会有什么大问题。

    假使艾普想要蛮干地陷害罗伦斯，打算在途中夺取商品，就不可能提议以船只运送商品。

    河川是比道路更重要的贸易通道，在这条贸易通道上行驶的船只不计其数。

    要暗中在河上展开争夺战可谓难如登天。

    想到这里，罗伦斯不禁松了口气。

    「用咱的身体能够换得几千枚银币呐？」

    「嗯，差不多两千枚。」

    与其说赫萝的身体，这应该是艾普家族名号的价格。

    「喔，如果拿这些钱买酒会怎样？」

    「那当然能够买到你想都想不到的大量上等酒。」

    「汝打算拿这些钱来赚钱，是呗？」

    赫萝应该是要罗伦斯分一份利益给她的意思，而罗伦斯当然也是这么打算。

    「如果顺利交易成功，你要喝多少酒，我都请你喝。」

    「呵呵，那可真的要……」

    说到一半时，赫萝慌张地闭上嘴巴。

    虽然罗伦斯瞬间感到讶异，但是他当然明白赫萝原本打算说什么。

    赫萝想说的八成是「那可真的要喝到一辈子都不会醒来的程度」。

    然而，这是无法实现的梦想。

    「那可真的要喝到咱还没喝醉前，就先吐出来的程度呐。」

    于是，贤狼赫萝这么开口。

    而旅行商人罗伦斯当然就得接着说：

    「什么啊，你和人拚酒拚输啦？」

    「嗯……可是，那也是当然的呗。汝想想看，虽然比不上咱，但对方是个相貌姣好的女孩。这样的女孩居然会顶着红通通的脸，鼓着两颊，面目狰狞地把酒灌进肚子里呐。当咱发现咱这高贵的贤狼也露出相同丑态的瞬间，喉咙就自动关起来了。」

    不管有没有继续喝，想必下场都是丑态毕露吧。但是这样爱漂亮的表现很符合赫萝的作风，使罗伦斯不禁笑了出来。

    赫萝把双手交叉在胸前，脸上的表情像是吞了口苦水。

    那模样散发出如活泼少女般的天真气息。

    罗伦斯不禁心想，倘若这不是赫萝的演技，不知道会有多么地愉快。

    「就算有过如此惨痛的经验，你还是会不知节制地大口喝酒吧。」

    听到罗伦斯说道，赫萝抬起头回答说：「除了大笨驴以外，还真找不到言语评论了呗。」

    两人来到黎格罗的住处后，发现黎格罗不在家。

    出来迎接两人的果然还是梅尔妲，而梅尔妲依旧是一身修女服装扮。

    「两位阅读的速度真快。我光是要阅读一则短篇故事，就得花上将近一个月的时间。」

    梅尔妲没有显得谦虚，而是有些害羞地微笑说道，那模样给人一种非常温柔的感觉。

    虽然罗伦斯不禁这么想着，但是自梅尔妲从黎格罗的书桌拿出钥匙，直到为罗伦斯两人带路的这段时间，赫萝一次也没有踢他。

    「黎格罗先生交代过我，如果两位还想要阅读其他书本，都可以借给两位。」

    梅尔妲打开书库门锁，一边点燃蜜蜡，一边说道。

    「你还想看什么书吗？」

    罗伦斯这么询问赫萝后，赫萝含糊地点了点头。

    「那么，请随意翻阅不用客气。虽说这些都是很贵重的书籍，但如果没有人翻阅，它们就太可怜了。」

    「谢谢你。」

    听到罗伦斯的道谢话语，梅尔妲只是笑容可掬地倾了一下头而已。

    与其说因为梅尔妲是修女才有这样的表现，或许应该说她原本的个性就是如此。

    「不过，两位归还的书，是黎格罗先生的祖父以现代语重新编写过的书本。但其他古书应该都是以古代文字编写，当中或许会有艰涩难懂的书籍。」

    赫萝点点头，接过蜜蜡烛台后，缓缓往书库深处走去。罗伦斯心想赫萝应该没有当真要阅读的书本，一定只是想消磨时间罢了。

    赫萝在民宿之所以会邀罗伦斯跳舞，想必是抱着某种期待吧。

    也就是带着在说清楚一切后，是否还能够保持愉快、面带笑容地结束这趟旅行的期待。

    然而，她明白了那是不可能的事情。

    「请问。」

    「是？」

    原本看着赫萝手上光线的梅尔妲，回头看向罗伦斯答道。

    「我有个不情之请，可否让我看看黎格罗先生的庭园呢？」

    罗伦斯害怕在昏暗的书库气氛里，想法会变得越来越消极。

    不过，梅尔妲当然一点儿也没察觉到罗伦斯的这般心情，她露出如蜜蜡光线般柔和的微笑说：「我想庭院里的花儿们也会很开心的。」

    「赫萝。」

    听到罗伦斯的呼唤，赫萝像是早已预料到似的，从书架背后探出脸来。

    「拿书的时候别太粗鲁啊。」

    「咱知道。」

    梅尔妲听了，发出如银铃般的清脆笑声。

    「不用担心，黎格罗先生拿书的动作还更粗鲁呢。」

    虽然罗伦斯觉得梅尔妲的话应该是事实，但他还是先叮咛赫萝一番，才在梅尔妲带路下走回一楼。

    罗伦斯心想，或许只要望着那片明亮的庭院，就能够忘却一切不做他想。

    「我去帮您准备些饮料过来。」

    「啊，不用客气了。」

    虽然罗伦斯这么说，但是梅尔妲像当作耳边风似的敬了个礼，便安静地走出了房间。

    如果是前来商谈，对方几乎也都是有利可图，所以没什么好在意；但这次完全是前来叨扰，所以对方表现得太体贴，反而让人觉得不好意思。

    罗伦斯不禁心想，是不是因为自己是个满脑子只想着损益计算的商人，才会有这般想法。

    与他人分享自己拥有的事物――这是教会的中心思想之一。

    「算了……」

    罗伦斯刻意发出声音说道，一副「什么都不想再想了」的模样停止自己的思考。

    他的视线移向了黎格罗的庭院。

    罗伦斯曾听说制作透明玻璃相当困难。相信黎格罗在打造这扇窗时，除了价格之外，一定也遇上了各式各样的问题。

    在连接了好几片透明玻璃所制成的玻璃窗背后，是一座想必比玻璃窗更花费心力的庭院。

    在这个正值严寒的季节里，能够看见绿色及白色花草，让罗伦斯有种奇妙的感觉。

    黎格罗曾得意地说只要善尽心力，就能够让庭园一整年都保有这般景色。

    倘若黎格罗的话可信，那么他一定全年坐在这张书桌前，百看不厌地眺望着庭院吧。

    看似为黎格罗打理生活的梅尔妲，想必也是一面露出受不了黎格罗的笑容，一面眺望着他的背影吧。

    这简直是如画一般的生活。

    老实说这让罗伦斯羡慕不已――想到自己居然会嫉妒这种事情，罗伦斯不禁露出苦笑，跟着把视线拉回了房间。

    房间里摆满纸张以及羊皮纸，尽管乍看之下显得杂乱，该整理的地方却是相当整齐。

    房间的散乱程度，让这里给人与其说像住家或工作室，不如说像是巢穴的感觉更为贴切。

    这样的房间里却摆有圣母石雕像，应该是黎格罗与艾普关系亲密的缘故吧。

    或者也有可能是黎格罗被迫买下滞销的石雕像。

    圣母石雕像被细心地连同棉花收在木箱里，木箱里还摆了用红线捆住的小张羊皮纸。羊皮纸一定是证明圣母石雕像经过神圣洗礼的证明书吧。

    圣母石雕像的大小，约莫是两手用力张开五指合抱的程度。

    罗伦斯左一次右一次地仔细端详着圣母石雕像，猜测着石雕像的价格有多高时，忽然发现了一件事。

    他发现石雕像表面有些剥落。

    「什么东西啊？」

    为了让石雕像拥有美丽外观，会在表面上涂抹石灰粉，有时也会涂抹黑墨。

    圣母石雕像拥有柔和白色的外观，所以应该是涂抹石灰粉吧。

    不过，罗伦斯在表面剥落处看见某种奇怪的东西。

    他轻轻搓了搓剥落处，用手沾起剥落物一看――

    「……这该不会是――」

    「怎么了吗？」

    然后，罗伦斯听到声音回过神来。

    他回头一看，发现梅尔妲就站在那儿。

    「啊，没事……真是不好意思，我看见雕像雕刻得实在太像圣母了，所以想向圣母倾诉我的烦恼。」

    「哎呀。」

    梅尔妲稍微睁大了眼睛，露出柔和的笑容说：

    「毕竟我是教会的小羊，需不需要我帮您除去烦恼呢？」

    梅尔妲似乎不是顽固保守的修女。

    罗伦斯用开玩笑的口气回答：「不用麻烦了。」

    「这是用面包做成的饮料，不知道合不合您的胃口？」

    表面切削得很平整的木头托盘上，放着同样是木头做成的小巧木杯，以及唯一铁制的水壶。

    托盘和木杯有着柔和线条，或许是梅尔妲亲手做的东西。

    「是面包啤酒吗？」

    「哎呀，商人真是博学多闻呢。」

    梅尔妲一边把淡茶色饮料倒进木杯中，一边答道。

    「不知道是不是不流行了，最近很少看见这种饮料。」

    「比起神血，我比较喜欢喝这种……啊，当我什么也没说喔。」

    神血指的应该是葡萄酒吧。

    听到个性文静的梅尔妲尽最大努力说出口的玩笑话，罗伦斯脸上不禁挂起微笑。

    他点了点头，跟着竖起食指压在嘴上。

    如果是在留宾海根、卡梅尔森或是特列欧村的时候，罗伦斯或许会因为害怕赫萝报复，而有不同的应对方式。

    只是，如果询问罗伦斯是否真心享受着与梅尔妲的互动乐趣，答案会是否定的。

    此刻罗伦斯脑中正不停思索着有关圣母石雕像的事情。

    「请用。」

    梅尔妲露出笑脸，邀请罗伦斯喝饮料。

    即便脑中想着其他事情，罗伦斯烦躁的心灵还是因为梅尔妲温和的态度而得到了慰藉。他拿起木杯说：

    「对了，黎格罗先生是去参加会议吗？」

    「是的。今天早上突然被叫出去……啊，黎格罗先生交代过我，不能把有关会议的事情告诉他人……」

    看见梅尔妲一副很过意不去的模样说道，罗伦斯当然在脸上浮现商谈用笑容摇摇头说：

    「没有，我不是想询问会议内容的意思，是我提问的方法不好。我本来想问问黎格罗先生有关这扇玻璃窗的事情，所以觉得不能见到他很遗憾。」

    「啊，玻璃窗是吗……这扇玻璃窗是黎格罗先生耐心地收集一片又一片的玻璃，总共花了三年的时间。」

    「原来如此。可以感受到黎格罗先生灌注在庭院的热情有多么深。」

    罗伦斯刻意装出很惊讶的表情说道，梅尔妲听了，像是自己被人夸奖了似的展露微笑。

    虽然艾普曾说她不能理解黎格罗没有任何世俗欲望，只会对庭院灌注热情的行为。但如果身边有个像梅尔妲这样了解自己的人，又能埋首于自己的乐趣，想必每天会过得相当充实吧。

    「看见黎格罗先生灌注了这么多热情在这座庭院上，我想就能理解他想辞掉会议书记的大胆发言吧。」

    梅尔妲一副感到伤脑筋的模样笑笑，跟着点了点头。

    「就算是得出门工作的时候，黎格罗先生也是一直眺望着庭院，直到不得不出门的那一刻为止呢。」

    「就算想干脆辞去工作，也不是那么容易的事吧。毕竟书记是很重要的工作。」

    「神明也告诉我们劳动确实是值得尊崇的事。可是我不禁会想，让一整天悠哉地望着庭院度日般平凡的心愿实现，应该也不为过吧。」

    梅尔妲说罢，露出了笑容。

    虽然这是虔敬修女不被允许的堕落梦想，但是从梅尔妲口中说出来，却让人脸上不禁挂起微笑，想必这是因为梅尔妲正在恋爱吧。

    梅尔妲的这番话，就像在说「黎格罗的幸福就是她的幸福」。

    依解读的方式不同，甚至可以说梅尔妲这么说是为了自身的梦想。

    梅尔妲的梦想，或许就是待在日复一日、悠悠哉哉地眺望庭院的黎格罗身边，勤快地帮他打理大小事。

    「越是平凡的心愿，就越难实现喔。」

    「呵呵，或许是吧。」

    梅尔妲用手摸着脸颊，一副感到耀眼的模样看着庭院。

    「而且，有着希望能时时刻刻、永永远远都能够看见的想法，或许才是最美的时候吧。」

    梅尔妲的话语让罗伦斯感到意外，不禁直盯着她看。

    「怎么了吗？」

    「你的话语让我钦佩不已。」

    「哎呀，您真会说话。」

    虽然罗伦斯的话语不完全是假的，但似乎被梅尔妲当成了玩笑话。

    希望时时刻刻、永永远远与赫萝在一起，还能够抱有这般想法的时候才是最美的――如此雳利的话语深深刺进了罗伦斯的心。

    事实上，如果一直在一起，知道随时能够见到彼此，见面时的喜悦一定会减少许多吧。

    这不是什么难懂的世间真理。

    正因为这是很简单的道理，所以赫萝那彷佛想颠覆这事实的梦想，才会那么地难以实现。

    「不过，我认为能持续追寻平凡的梦想，真的是件很幸福的事情。」

    但是，因为想忘却无法避免的现实，罗伦斯口中还是逞强地这么说。

    然后，就在罗伦斯与梅尔妲交谈之间，赫萝手持烛台走回了一楼。

    虽然赫萝说是烛火熄灭了，所以才走上楼，但罗伦斯觉得她一定是扯谎。

    就像罗伦斯逃了出来一样，赫萝一定也受不了书库的沉闷气氛才逃了出来吧。

    至于要说为什么，那是因为罗伦斯看见赫萝一走进洒满耀眼阳光、面向庭院的房间，便露出怨恨的目光盯着他。

    她沉默不语地站到罗伦斯身边。

    罗伦斯直直看向这般模样的赫萝，开口说：

    「有找到什么不错的书吗？」

    赫萝摇了摇头。相对地，她以眼神询问罗伦斯「汝呢？」

    赫萝永远是赫萝。

    她轻轻松松就能够看出罗伦斯的心境有什么变化。

    「我这边嘛，听了有所助益的话语。」

    罗伦斯这么做出回应。就在他打算开口说出「所以……」的瞬间――

    屋外传来敲打大门的声音。

    在那之后没隔多久，就传来打开大门的声音。

    接着一阵毫不客气的「碰碰碰」脚步声响起后，出现了那名人物。

    梅尔妲当然露出了惊讶的表情。但看见非法闯入者后，她之所以没有生气，也没有显得慌张，是因为闯入者是她非常熟识的人物吧。

    那名人物就是艾普。

    「跟我来，事情不妙。」

    艾普的呼吸显得急促。

    「发生暴动了。」

    「记得关紧大门，除非是你直接认识的人，否则绝对不要开门。」

    听到艾普说道，梅尔妲像是吞下硬石似的点点头说：

    「是、是的。」

    「就算对会议结论再怎么不满，应该也不会夸张到前来攻击书记的住处吧，所以这里应该不会有事。」

    说着，艾普轻轻拥抱了一下梅尔妲。

    「当然，黎格罗也不会有事。」

    听到艾普的话语，梅尔妲露出悲壮的表情点点头。

    她的模样看起来像是在说比起自身性命，黎格罗的安危更重要似的。

    「好，走吧。」

    艾普这次是对着罗伦斯两人说道，罗伦斯也轻轻点头回应她。

    虽然赫萝一副不感兴趣的模样独自站远了些，但罗伦斯看得出来赫萝帽子底下的耳朵正不停转向各个方向。或许她是在聆听城镇警戒森严的气氛吧。

    「我们走了喔。」

    看见艾普离开大门后，梅尔妲一副担心模样双手合十地祈祷着平安。

    「你说发生暴动，具体来说是什么人暴动？」

    罗伦斯一边以接近小跑步的速度在不见行人的路上行走，一边问道。

    「皮草工匠，还有买卖加工所需商品的商人们。」

    突然来到黎格罗住处的艾普，一开口就说事情不妙。

    原因是会议意外地提早公布结论。

    会议方打算在中央广场竖起记述会议结论的木牌时，受到手持加工道具作为武器的工匠与商人阻碍，他们要求取消会议结论。

    虽然五十人会议的结论感觉上是个很好的方案，但是对于依状况不同，到了明天就可能会失去工作或商品的一群人来说，自然会觉得绝对无法接受吧。

    而且，艾普也说过五十人会议的结论把事情预测得太天真。

    对于这般结论所抱持的不安与担忧情绪，会演变成武装暴动一点也不奇怪。就算雷诺斯的皮草产业侥幸存活下来，对已经破产的人们来说根本毫无意义。

    另外，听说发生暴动的情报转眼间已传遍整座城镇。城镇的核心地带涌进大批群众，形成十分混乱的状况。

    就算只凭罗伦斯的耳力，也听得见人们的喊叫声从远方传来。

    当他看向赫萝时，赫萝点头回应了他。

    「当然，会议决定的事情不可能被推翻吧？」

    听到罗伦斯的话语，艾普点了点头。

    所谓的五十人会议，是集合城里拥有各式各样立场的当权者所召开的会议，会议做出的决定就代表城镇做出的结论。这个结论优先于任何事情，只要居住在雷诺斯，就必须无条件地遵从。

    如果有部分人士以利益相冲突为由否定五十人会议所做的结论，将使得会议权威严重受损，甚至会有城镇无法正常营运下去的危险性。

    最重要的是，所谓城镇，本来就是利害关系相冲突的人们聚集在一起才能够形成的。会议每次做出的结论，不可能永远都是所有人能够接受的万全结论。

    想必皮草加工的相关人士们是明白这样的事实，才发起暴动的吧。

    「因为事关会议名誉，所以势必会实施结论，城门外的商人们也已经进到城里来了。听说工匠们为了阻止他们进来，还发生流血事件。不过，应该很难阻止吧。」

    艾普没迷失方向地在错综复杂的小巷子里走着。

    时而会看见可能与罗伦斯等人拥有类似目的、看似商人的人在狭窄的小巷子里全速奔跑。

    罗伦斯有些担心赫萝会跟不上他的脚步，但目前看来，似乎没什么问题。赫萝握住罗伦斯的手确实跟在后头。

    「皮草的交易呢？」

    「会议结论与我掌握到的情报内容一致。只要实施了结论，当然有可能进行皮草交易。」

    这么一来，现在面临的状况就是必须争取一分一秒的时间。

    「你打算怎么做？要先直接去采买皮草，事后再交付现金吗？」

    然而，对于罗伦斯的询问，艾普给的答案是「不」。

    「我不想给对方找碴的机会，还是确实带着现金去交涉吧。你先去德林商行提领现金。」

    艾普不在意地踩过水洼走着，并在罗伦斯反问前抢先一步接续说：

    「我去安排船只。」

    说着，艾普停下了脚步。

    三人走出狭窄曲折的小巷子，突然来到一片宽敞的地方，而这个位置正是港口的正前方。

    罗伦斯看见人群在这里来回穿梭，而每个人都铁青着脸。

    看在罗伦斯眼中，那些慌张地奔走的商人们，每一个都像是为了调度皮草在奔波。一阵近似恶寒的感觉迅速爬上罗伦斯的背脊。

    想必在此刻，广场上的皮草工匠们，正与死守着记述会议结论木牌的人们对峙，而那边的场面必然是一触即发。

    「我们要在这些对手中胜出。所以，只知道慌张行事是没用的。」

    艾普转过身子说道。

    「我们在民宿会合。做好所有准备后，再全力应付皮草交涉。」

    艾普的蓝色眼眸充满决心，没有半点动摇。

    罗伦斯想起在港口前方与艾普喝酒时，她说过自己会想赚钱是为了孩子气的复仇。

    他当然不能决定艾普这样的动机是好是坏。

    不过，他明白了艾普是个胆量十足的优秀商人。

    「知道了。」

    罗伦斯轻轻握住艾普伸出的手说道，艾普淡淡一笑后，转过身消失在人群之中。

    相信艾普一定能够顺利安排好船只，确保住皮草的销售路径吧。

    罗伦斯一边注视着艾普消失的方向，一边这么想着。

    「那么，咱们也该走了吗？」

    赫萝搭腔说道。

    她的声音没有显得紧张，也没有催促罗伦斯的意思。

    「是啊。」

    简短做了回答的罗伦斯准备踏出脚步，却又立即停住。

    正确来说，他是被赫萝那彷佛能贯穿人心的视线固定住了。

    「汝为何不向咱说明刚刚看见了什么？不，应该说汝看了后的想法？」

    罗伦斯脸上不禁浮现笑容，他心想果然什么事情都瞒不过赫萝。

    「汝察觉到危及这次交易的风险。咱说错了吗？」

    所以，罗伦斯没打算隐瞒地立即说：

    「没说错。」

    「那为何汝不向咱说明？」

    「你想知道吗？」

    赫萝把手伸向罗伦斯的胸口。想必她这么做，并不单纯因为罗伦斯以问句回答她的问题。

    罗伦斯握住赫萝触及他胸口的手。在轻轻放下她的手后，挪开身子说：

    「我原本打算告诉你我刚才所察觉的危机。这件事情会危及我自身，也会危及你的安全。但是，在考虑过所有状况后，我还是会不顾一切继续追求利益吧。这是因为能够到手的利益值得我赌上性命，而且就算会危及你的性命安全，凭你自己的力量随随便便也能脱身。当然――」

    赫萝聆听着，但脸上却收起了所有的情绪。

    「这么一来，我们恐怕很难再见面了吧。」

    赫萝沉默不语。

    罗伦斯继续说：

    「而且，如果我告诉了你危及这次交易的事情后，你一定会这么说吧。」

    「……没必要抛出一切利益、回避所有危险，只为赌上一缕希望。」

    罗伦斯耸耸肩笑了出来。

    他之所以没有说出察觉到的事情，就是因为不想从赫萝口中听到这样的话语。

    如果这次交易成功，罗伦斯就几乎可以实现他的梦想。当罗伦斯变成有钱人回到雷诺斯时，出来迎接他的赫萝在祝福他的同时，也会露出笑脸道别吧。

    或者，当交易失败时，不可能乖乖被卖掉的赫萝在逃跑后，会认为这是下定决心的好机会而返回故乡。虽然这么想有点像在撒娇，但赫萝或许会担心罗伦斯的安全而前去找他。然而在那之后，罗伦斯还是找不到话语挽留打算离去的赫萝。

    也就是说――

    「与你继续旅行下去的可能性，只有在抛出一切进行这次交易时才可能存在。」

    同时还要加上「就算自己的梦想有可能实现，也不能让你遇上危险」这句装模作样的话语。

    「汝以为这样咱就会觉得开心吗？」

    罗伦斯毫不害羞地说：

    「会。」

    然后，赫萝就在这个瞬间赏了罗伦斯一巴掌。

    「咱不会表示高兴，也绝对不会道歉。」

    赫萝用那纤细的手全力甩出巴掌，应该是她的手比较痛吧。

    罗伦斯一边这么想着，一边看着赫萝打着哆嗦的脸。

    这下子不论是罗伦斯开口，还是赫萝开口，「未来也想一起旅行」这句话，将永远都说不出口了吧。

    这是要求在雷诺斯结束旅行的赫萝所期望的结果，但并非罗伦斯所期望的。

    就是做出并非自己所期望的事情，也要让对方的期望实现。

    这肯定是世间被称为温柔的行为当中，最为尊贵的表现，也是让赫萝感到害怕的行为。

    重点在于，这是罗伦斯对突然提出要结束旅行的赫萝所做的小小报复。

    「咱会记住汝是个擅于算计的冷静商人。」

    听到赫萝的话语，罗伦斯总算能够真心展露笑容。

    「如果一直被认为是个少根筋的商人，那可会损及我的名誉。那么，要去借作战资金了吗？」

    罗伦斯走了出去，赫萝隔了一会儿后，才跟上他的脚步。

    他听见赫萝抽搭鼻子的声音。心想应该不是因为天气冷吧。

    虽然觉得自己狡猾，但罗伦斯的心胸还不够宽大，如果连小小的报复都没做，教他如何与赫萝道别。

    然而，报复永远会让人感到空虚。

    当来到德林商行前时，赫萝已经恢复比平时更正常的模样。

    报复会再引来报复。

    不过，这样就可以了。

    「这世上肯定根本没有神明。」

    赫萝简短地喃喃说道。

    「如果如汝等所说，真有全知全能的神，那为何看着咱们这么痛苦，却什么也不做呐？」

    罗伦斯停下准备敲门的手。

    「嗯，是啊……」

    并点点头回应赫萝的话语后敲了门。

    德林商行依旧散发出质朴的气氛，商行内也彷佛与外头骚动无缘似的平静。

    商行的人当然已掌握到外头发生了什么事。他们一看见罗伦斯出现，便立刻拿出了现金。

    虽然对方露出深藏不露的恐怖笑脸，但在对方挺起胸膛说出「一定会保证您同伴的性命安全」时的模样，还是让罗伦斯产生了些许信赖感。

    虽然说对方是内心冷漠的商人，但也正因为这份冷漠，才让人能够对于其处置商品的态度心生信赖。

    不过，对方不是把装有金币的袋子直接交给罗伦斯，而是先交给了赫萝。

    这是贷方的智慧。

    藉由成为抵押品的赫萝亲手递出金币的动作，让赫萝的存在能够在借方心底烙下更深的印子，相信这也带有防止借方卷款逃跑的意味。更重要的一点是，这么做能够大大提升借方想让借来的钱增加的欲望。

    赫萝仔细注视着连她的小手都能够轻易握住的袋子，然后看向罗伦斯说：

    「如果赚了钱，当然有特级葡萄酒可以喝呗？」

    ――可以喝到一辈子都不会醒来的程度。

    ――可以成为最后的回忆永远留在赫萝的心中。

    赫萝依旧板着脸说道。

    「嗯，当然。」

    罗伦斯答道。

    「我们也会为您的成功祈祷。」

    对方之所以会插嘴，想必是依其经验得知如果不主动这么说，借方永远也无法定下决心吧。

    不过，赫萝与罗伦斯早已互相道了别。

    「下次见面的时候，我就是个成就非凡的商人了。」

    听到罗伦斯夸耀地说道，赫萝笑着说：

    「如果咱的伙伴是个无聊的商人，那咱会很困扰。」

    罗伦斯不知道自己以什么样的表情回应了赫萝这句话。

    虽然不明白，但罗伦斯离开商行时回头一看，看见在门边的赫萝低下了头。

    罗伦斯拿着仅仅装了六十枚金币的袋子在城里奔跑。

    此刻的他根本无法静下心来慢慢走路。

    罗伦斯没有把握这么做是否是正确的选择。

    他完全没有把握。

    尽管根本没有其他选择，罗伦斯还是无法肯定这么做是否正确。

    没有什么可疑之处。在不远的前方，连作梦都没想过的莫大利益在等着自己。

    即便如此，心情却雀跃不起来。

    他抱紧金币奔跑着。

    罗伦斯抵达民宿后，发现房客与其同伴们在入口处几乎脸贴着脸，不知在谈论些什么。

    不需要竖耳聆听，也能猜出他们是在谈论城里发生的骚动。

    罗伦斯把脚步移向马厩的方向，决定从仓库进入民宿。

    马厩里有两匹马及一辆马车，其中的一匹马和一辆马车当然是罗伦斯的所有物。那是一辆相当气派的马车，独自坐在驾座上似乎太宽敞了。

    罗伦斯之所以不禁皱起眉头，当然不是因为手上装有金币的袋子太重。而是因为塞满他胸口的情绪太沉重了。罗伦斯甩开这些情绪，走进了仓库。

    仓库里仍然堆有高度快要超过人头的各种货物，货物与货物之间有勉强形成的狭窄通道，应该没有人能够完全掌握这里放了什么东西吧？这里似乎很适合用来藏些小东西。

    罗伦斯边走边想着这些事情时，正好撞见了那个人。

    「啊，喔，我等你好久了。」

    那个人是蹲在货物堆旁，翻找着东西的艾普。

    「我借到作战资金了。」

    看见罗伦斯举高手中的麻袋说道，艾普随即露出像是隔了三天才终于喝到水似的模样，闭上了眼睛。

    「我也安排好船只了。我找到一个被人巧妙利用皮草骚动，让他装载的货物价格被砍的船主。我在他面前摆上大把现金后，他就说即使河川被军队封锁，也会帮我们出船。」

    艾普果然很懂得把着眼点放在哪里。

    再来就得看在这场骚动中，能否顺利采买到皮草。

    然后只要拿着皮草坐船南下，就能够卖出三倍价格。

    光是这么想像而已，就教罗伦斯感到一阵晕眩。

    艾普从翻找的货物里取出一只单手即可掌握的小袋子，迅速塞进怀里后，站起身子说：

    「只要丢出金币，商行那些家伙不可能摇头拒绝，他们的视线会离不开金币吧。就是不想卖，也会卖给我们。」

    因为很容易就能想像出那样的画面，让罗伦斯不禁笑了出来，但是他不确定自己是否挤出了像样的笑容。

    「那好，我们走吧。去进行像笑话一样的交易吧。」

    艾普显得多话是因为她也感到紧张吧。

    这是换算成崔尼银币高达两干枚的金额，也就是以六十枚卢米欧尼金币――就算称为幻想出来的产物也不为过的梦幻金币，所进行的大交易。

    这笔交易能够带来的利益之大，甚至可能使得人命都变得微不足道。

    不，事实上，人命确实已经变得微不足道了。

    艾普似乎打算从罗伦斯身后的马厩入口走出仓库，但因为罗伦斯没有让开身子，所以被挡住了去路。

    「怎么了？」

    艾普抬起头，一脸怀疑地问道。

    「只要用这些金币买到皮草，最终获取的利益就是四千枚银币，没错吧？」

    矮了罗伦斯一个头的艾普往后退了一、两步后，藏起头巾底下的所有表情说：

    「没错。」

    「船只也安排好了，所以接下来只要采买皮草就好。」

    「没错。」

    「只要运送买来的皮草，贩卖对象也大概有了底。」

    「没错。」

    艾普要求罗伦斯提供资金，但相对地提供了她的智慧和经验。

    想必艾普绞尽脑汁计划很久了吧。

    她最后画出在这场骚动之中，能够从利害关系错综复杂、各怀鬼胎的城里各种立场的人们之间，找出交易的可能性，并且创造出利益的构图。

    艾普那副就算此刻一阵狂风大作，也不会移动半步的安稳模样说出了她的自信。

    在荒野出没的旅行商人。

    这是罗伦斯对艾普抱有的第一印象。

    受尽干风吹袭而变得沙哑的声音。

    还有，尽管时而会吐露藏在厚重头巾底下的脆弱心声，却有着不怕欺骗罗伦斯的大胆。

    艾普就是一个如此狡猾的商人。

    罗伦斯只要就这么保持沉默，佯装成没察觉到的样子，继续当个笨蛋交给艾普去交易，或许不会有任何问题发生吧。

    何况，即使艾普欺骗了罗伦斯，那也不会是打算夺走罗伦斯利益的企图。

    而是更具有紧迫性的企图，据实来说，这个企图甚至可说是为了顺利完成这次交易的智慧。

    艾普不是个笨蛋，她不可能是个会参与没胜算生意的浅见商人。

    所以，罗伦斯只要保持沉默就好。

    只要等到交易成功，就算运气再差，罗伦斯也至少能成为一名城镇商人。

    没错，所以只要继续保持沉默――

    「你还在怀疑我吗？」

    艾普简短地说道。

    「没有。」

    「那这样你是怎么了？害怕了啊？」

    罗伦斯自问：

    我害怕了吗？

    不，不是。

    罗伦斯之所以无法保持沉默地继续当个笨蛋，是因为赫萝在他脑海里挥之不去。

    「不快点行动的话，外面那些家伙们可能很快就会找到现金来源。他们应该早做好事前交涉了，谁知道他们会从哪里调度现金。难道你打算咬着手指发呆，看别人抢走莫大的利益吗？喂，你有在听――」

    罗伦斯打断艾普说：

    「你不会害怕吗？」

    艾普露出了极度愕然的表情。

    「我？哈，说什么蠢话。」

    艾普不屑地说道，嘴唇变得扭曲。

    「当然会害怕。」

    尽管声音微弱，但确实响遍了整间仓库。

    「这可是几千枚银币的交易耶，怎么可能不害怕。面对巨款时，人命也会变得不值钱。我的胆子可没有大到面对这样的状况，还能够处之泰然。」

    「……再说我也有可能突然态度改变攻击你。」

    「哈哈，没错，但也有可能反过来。不对，就是因为会有这种想法，彼此才会变得疑神疑鬼……这种事情也有可能发生吧。不管怎么说――」

    试图让心情平静下来的艾普深呼吸一次，跟着静静地补充说：

    「这么危险的行为不能一再尝试。」

    艾普确实有自觉这是一次危险的交易。

    不，正因为有自觉，所以艾普才会欺骗罗伦斯。

    在宁愿欺骗他人，也非弄到手不可的利益前方，艾普究竟看见了什么？

    「哈哈哈，你那表情好像很想问我无聊的问题。你想问我为什么宁愿这么做，也要赚到这笔钱，对吧？」

    艾普用着干涩的声音笑笑，然后在腰际擦了一下右手掌心。

    那动作自然得让人几乎察觉不到。

    「很抱歉，我不能让你在这里退出交易。」

    艾普手上握着用小刀来称呼显得太客气、有着厚实长刀锋的柴刀。

    「其实我并不想拿出这种东西，但是毕竟金额这么大，你如果退出，我会很伤脑筋的。你应该懂吧？」

    手持强力武器时，人们会在不知不觉中血液上冲，变得兴奋不已。然而，艾普的声音却依然冷静且干涩。

    「只要顺利完成交易，我一定会把你的利益分给你。所以，把袋子交给我。」

    「毕竟面对六十枚金币时，人命会变得不值钱嘛。」

    「对，没错……你应该不想亲身体验那种感觉吧？」

    罗伦斯在脸上浮现商谈用的笑容伸出右手，递出赫萝亲手交给他的袋子。

    「愿神祝福有智慧与勇气者。」

    艾普低声说道。就在她准备抓住袋子的瞬间――

    「……唔。」

    「……」

    两人互相发出无声的气势，完成了各自的动作。

    罗伦斯让身子往后退，艾普则是挥下了右手。

    两人的动作在刹那间结东。

    下一秒钟，装了金币的袋子发出「咚锵」一声掉落在地上。

    艾普的目光如蓝色火焰般不住晃动，罗伦斯毫不讶异地注视着她。

    不过，两人在几秒钟后，同时察觉到自己犯了错。

    「你和我都犯了一个错，不是吗？」

    如果罗伦斯没有缩回手臂并往后退，艾普的柴刀早已打中他。

    然而，艾普太狡猾了。

    艾普让刀背朝下，看得出来她没有砍伤罗伦斯的打算。

    相对地，罗伦斯会认真闪躲攻击而非摆摆样子，并且没有显得惊讶，是因为他确信艾普会挥下柴刀。

    如果他信赖艾普，应该会做出艾普不会挥下柴刀的判断而站在原地不动，或者是在躲开后露出惊讶神情。

    罗伦斯之所以没有信任艾普，而且没有显得惊讶，是因为他知道艾普对他有所隐瞒。

    「我犯的错误是被你察觉到那件事。就是因为这样，你才会反问我会不会害怕吧？」

    艾普看也没看掉落在地上的金币一眼。

    这证明了她很习惯面对暴力场面。

    如果抱着对手是女人的想法，一眨眼就会被杀了吧。

    「至少放在黎格罗先生家的石雕像就是一项证物，没错吧？」

    艾普的嘴角扭曲，她把原本朝向自己的柴刀刀刃转向对着罗伦斯。

    「你以进口石雕像为名义，其实是利用把岩盐加工成石雕像的方法，大规模地走私盐巴。」

    「这个嘛……」

    罗伦斯看得出来艾普一边说话，一边稍微压低了身子。

    如果要赌罗伦斯能否逃过这一劫，恐怕他是处于下风吧。

    「虽然我得知某情报后，曾怀疑过你可能在走私盐巴，但是我没想到会是以加工岩盐的方式。因为我想到如果是把岩盐加工成石雕像的大规模走私，教会必定会发现。」

    不过，当然有办法回避这个问题。

    方法就是让教会也参与走私。

    而且，雷诺斯的教会迫切地渴望得到金钱。

    想必教会毫不犹豫地就决定走私比石雕像利润更高的盐巴吧。

    罗伦斯当初之所以没有立刻有这样的联想，是因为听到艾普是从港口卸货后，再运送石雕像到雷诺斯来的情报。

    就常识而言，如果是采用海运方式，基于空间和重量的考量，一般都会运送精制过的盐巴。

    在商人的常识里，不会有特地把既占空间又笨重，而且必须耗费时间制盐的岩盐从海上运来的想法。

    当然，艾普在经过城门关卡时，肯定是利用了这个常识。

    「你与教会应该度过了好一段蜜月期吧。因为我听说这里的教会花钱花得凶，让人猜不透他们打哪儿来那么多钱。谁知道蜜月期一过，你就突然被甩了。我想，北方大远征应该是起因。教会的权力基盘已经逐渐稳固，万一被发现走私盐巴，那可是会引起一波又一波的骚动。就在教会觉得差不多该收手时，皮草问题成了话题，于是狡猾的你向主教这么提议――」

    艾普让柴刀刀锋朝向了下方。

    罗伦斯也往后退了半步。

    「与其让城门外的商人们买走雷诺斯的皮草，不如自己来垄断市场。」

    艾普说过她是透过教会里的协助者，得知有关五十人会议结论的情报。

    话虽如此，但艾普的手腕之高超还是让人觉得不寻常。

    与其说艾普是一步一步地完成临时想出的点子，不如说她老早就想好了计划，只是照着计划行事显得比较合理。

    而且，只要思考一下「仅限以现金采买雷诺斯皮草」这样的提案能够为谁带来最大利益，不用说也知道答案。

    对于拥有名为「捐赠金」、无法掌握总金额多寡之大量现金的教会来说，这样的提案当然最有利。

    当商行规模变得越大时，莫大金额的交易只会在纸上进行，所有流进、流出的现金也必须记在帐簿上，所以想要在背地里把现金带出商行是很困难的事情。

    而且，藉由在城门关卡仔细进行身体检查，并在采买皮草之际询问现金来源的动作，能够限制住相当多企图背叛城镇的人们。

    即便如此，艾普仍向教会表示有信心垄断皮草市场。

    或许外地来的商人们确实已做好事前交涉，但是在加工皮草的工匠和商人们引起暴动的现在，应该没有人会愿意冒险把现金交给外地商人才对。

    明明这样，艾普却显得焦急。

    这么一来，只有一个结论。

    艾普知道有某处正准备把现金交给外地商人。而且，她知道无法阻止这件事情发生。

    教会决定甩开共同走私盐巴，而且帮助教会与对岸国家大主教牵了线的没落贵族商人，其真意是――

    艾普曾说教会是认为与其与个体户合作，不如与某家商行往来会好利用得多。

    她说的一点儿也没错。

    如果教会与企图垄断雷诺斯皮草生意的商行联手，就等于得到足以让教会愿意舍弃艾普的强力后援。

    虽然大家想必都认为从远方而来的商人们不可能带着大量现金前来，但如果教会拚命地从城里把捐赠金搬出城外，状况可就不同了。

    工匠和商人们会引起暴动，想必是得知外地商人出乎预料地带来了大量现金，进而发现城里有背叛者出现的缘故吧。

    艾普向罗伦斯提出交易时所说的每句话都不是谎言。

    虽然没有扯谎，但也没有说出半件事实。

    「放在黎格罗家的石雕像确实是岩盐。然后，我向那个下三滥主教提出采买皮草的提议也让你说中了，还有甩掉我并得到新后援也是事实。至于要不要相信我，就得看你自己了。」

    艾普笑着说道，然后忽然松手让柴刀掉落在脚边。

    她应该是要罗伦斯相信她的意思。

    罗伦斯并不认为艾普事已至此就不会扯谎。

    不管艾普是不是扯谎，罗伦斯都会以她扯谎为基准来行动。

    事情就这么简单。

    「关于我向你提出交易的理由……应该就跟你想的一样吧。」

    「为了拿我当你的挡箭牌。」

    艾普晃动着肩膀说：

    「因为我是知道教会走私盐巴这个一级丑闻的存在嘛。不过，教会向我翻牌时，承诺了会保障我的人身安全。虽然口头上的约束当然不一定可信，但是他们应该是在想等哪天我又有利用价值的时候再利用我，所以他们会守承诺吧。再说，我也托教会的福赚了钱。我没有刻意要引起纠纷的意思，而对方应该也知道我的想法才对。」

    「但是，你没办法眼睁睁看着自己提案的这笔交易溜走。」

    「没错。虽然这么做会阻碍教会的企图，但是我没办法看着这个赚钱机会溜走。」

    「所以你就想，单枪匹马很容易被击败，但如果是两个人……」

    宁愿把女伴当成抵押品融资，也要进行违反城镇意向的交易。对于做出这般举动的罗伦斯，不知道教会是抱着什么样的观点看待。

    从旁观角度来看，教会一定会认为罗伦斯是知道艾普里外一切的协助者吧。

    即使对象只有一人时能够轻易灭口，一旦变成两个人时，却会变得困难。而且，如果是超出预备知识范围外的对象，那就更难了。因为在不知道这个对象拥有什么样的背景下，如果轻率出手，某处公会或商行有可能因此杀进城里来。

    罗伦斯在不知不觉中，扮演了这样的角色。

    而且，因为不知道自己扮演了这样的角色，所以罗伦斯可谓表现得相当光明磊落。

    或许在他人眼中，罗伦斯就像个不怕死的人，或者是手上握有根本不用害怕教会的凭证。

    如果罗伦斯没察觉一切，装作一副什么都不知情的模样，交易一定能够顺利完成吧。

    「那，你打算怎么做？」

    艾普说道。

    「这么做。」

    说着，罗伦斯朝向柴刀和装有金币的袋子伸出了手。就在这个瞬间――

    「……」

    「……」

    两人沉默不语地互瞪着。

    罗伦斯的额头上冒出冷汗。

    就在罗伦斯伸手准备拿起柴刀的瞬间，艾普手握小刀准备从他的头上挥下。

    这次艾普可不是用刀背攻击。

    虽然罗伦斯能够这么预测，但能不能躲过攻击会是一场赌注。

    「你这么想赚钱吗？」

    或许是上天庇佑，罗伦斯抓住艾普的左手腕，扭转并举高了她的手。

    虽然艾普绝非柔弱女子，但毕竟还是女性。小刀随即掉落地面。

    「难、难道你不想吗……」

    「想啊。不……」

    罗伦斯顿了一下后，继续说：

    「应该说曾经很想过。」

    「很有趣的――」

    艾普应该是打算接着说「玩笑话」，但没能够把话说完。因为罗伦斯更用力扭转她的手腕，将她压在堆高在一旁的木箱上，并且用另一只手揪住了她的胸口。

    「只要杀了我，然后把尸体藏起来，在交易结束之前，短时间内应该不会被发现，教会也不会想到同伙人竟然会关系决裂吧。你这样的行动力实在教人佩服，或者你只是纯粹想夺走金币逃跑吗？」

    艾普踮着脚站立，看似痛苦地扭曲着脸。

    额头上的油汗证明了她不是在演戏。

    「不对，你应该不会这么做吧。你会想杀死我，是因为方才我来到仓库时，看见被你塞进怀里的袋子。因为你说什么都想用那只袋子，对吧？」

    艾普瞬间脸色一变。

    直到面对这个如果罗伦斯继续揪紧胸口，就算被勒死也不足为奇的状况，艾普才第一次变了脸色。

    金钱比性命更重要。

    罗伦斯不禁笑了出来。

    「那些是走私盐巴赚到的钱吗？一点一滴慢慢存下来的利润金额跟我借来的金额一样？还是更多呢？你打算把这笔钱全额用来采买皮草，而且是在我不知情的情况下。」

    艾普没有回答。

    她看似痛苦的表情与其说像是担心诡计被人发现，更像害怕藏在胸口的钱被人夺走的模样。

    「你之所以没有独自交易皮草，是因为手头上的资金过于庞大。你预料得到如果独自进行金额如此庞大的交易，很快就会遭到教会杀害。所以，你把我扯进了交易。要杀害一个人或许简单，但是要杀害两个人就没那么容易了。然后，你把赌注金加码到教会很可能当真发狠消灭我们的极限。甭说他人的性命了，就是连自己的性命你也不顾，只是一味地追求利益。」

    如果不是因为这点，或许罗伦斯会一直保持沉默下去。

    或许他会佯装没察觉到艾普走私盐巴的样子，观望交易进行下去。

    然而，他不可能在察觉到如此危险的行为后，继续佯装不知情。

    无论是哪种利益，可承受的危险都有其限度。

    艾普打算做的事情等于是自杀行为。

    而且，对于宁愿这么做也要赚钱的艾普，罗伦斯有个问题想问。不管怎么样都想问。

    「你……」

    「……？」

    「你在宁愿冒这样的险也要赚钱的尽头，看见了什么？」

    尽管被罗伦斯揪紧胸口使得脸色变得铁青，艾普仍然面带微笑。

    「毕竟我也是个商人，赚钱能够让我感觉到幸福。不过，我不知道在那尽头有着什么。赚到第一枚银币后，就再赚第二枚，赚到第二枚后，就再赚第三枚。你会去思考无论赚了多少钱，也无法得到慰藉的饥渴心灵，在不断得到点滴满足的尽头有着什么吗？」

    就是提问的罗伦斯本人，也根本不曾思考过这个问题。

    那是因为他根本也没有余力去思考这个问题。

    然而，自从与赫萝相遇后，旅行突然得到滋润。罗伦斯原本执着于赚钱的紧绷心弦放松了。

    与赫萝的互动，乘着这个缝隙溜进了罗伦斯的心。

    赫萝选择了如果得不到满足，不如不去追求的决定。

    艾普想必是做了与赫萝相反的选择。

    因为艾普认为赚钱比性命更重要。

    所以，罗伦斯才会想问出答案。

    「有……有着什么……」

    艾普的声音显得沙哑，但并非她原本的声音使然。

    罗伦斯稍微放松揪紧艾普胸口的手臂力量后，艾普尽管像在喘气似的吸进空气，并咳了几声，却依然面带笑容地接续说：

    「尽头……有着什么是吗？」

    艾普的蓝色眼珠直直注视着罗伦斯，以嘲笑的口吻说：

    「你还是个少年吗？天真地以为尽头会有什么东西吗？」

    罗伦斯之所以没有再用力揪紧艾普的胸口，是因为艾普说中了他的心声。

    「我……看着买了我的暴发户时，经常会想『这些家伙赚那么多钱，到底要做什么』。明明知道没有尽头，不管赚了再多的钱，到了隔天如果没有设法赚钱，就会变得坐立难安。那时候我真的觉得有钱人是种不幸的生物。」

    艾普咳了几声，深呼吸一次后接续说：

    「在你眼中，想必我正是这种不幸的生物吧，因为我选择走上与那家伙同样的路。」

    下一秒钟，罗伦斯感觉到艾普的手好像动了一下。

    然后，罗伦斯不知道发生了什么事情。当他发觉自己被殴打时，局势也在转眼间逆转。

    「我亲眼目睹了那家伙的愚蠢行为，也目睹了整个始末。即便如此，我还是选择了这条路。你知道为什么吗？」

    抵住罗伦斯颈部的不是小刀。

    艾普手上握的是柴刀，或许她一直虎视眈眈地等待着反击的机会吧。

    「因为――」

    艾普说罢，以柴刀柄用力击中罗伦斯的脸部。罗伦斯感觉到视野里一片红光，覆盖半张脸的灼热冲击在瞬间爆发。

    尽管罗伦斯发觉身体变得轻盈，却根本无力挺起身子。

    甚至无力闭上嘴巴的罗伦斯，陷入了与其说疼痛，更像落入难以忍受的痛苦漩涡之中，连声音都无法发出。即便如此，罗伦斯还是勉强用手肘顶住地面，从俯卧在地变换成爬行的姿势。但是，他已经没有多余的力气再动身体，只能用掺杂泪水的眼睛看着血滴发出「滴滴答答」的声响落在地面。

    即便如此，罗伦斯的耳朵却能够冷静地辨别声音，他知道艾普已经走出了仓库。

    艾普应该拿走金币了吧。

    这个事实如冰水般冰镇着罗伦斯发晕的脑袋，让他觉得舒服极了。

    在那之后不知过了多久，一名素昧平生的房客来到仓库，慌张地跑到罗伦斯身边抱起他。

    那是一名肥胖的男子，男子的衣服到处都有皮草镶边。

    男子或许就是阿洛德口中说的北方皮草商。

    「你、你没事吧？」

    听到遇见这种事态必定会说的台词，让罗伦斯忍不住笑了出来，然后他说了句「抱歉」，并点了点头。

    「你遇到小偷了吗？」

    看见有人倒在仓库里，会有这样的联想很自然。

    不过，男子看见罗伦斯做出摇头回应后，随即询问说：

    「啊，那么是交易决裂了吗？」

    商人可能遭遇的灾难根本没有几种。

    「哟？是什么东西掉在这里……」

    说着，男子捡起了一样东西。罗伦斯看见男子捡起的东西时，发出声音笑了出来，连脸部的疼痛都忘却了。

    「你怎么了？」

    肥胖男子可能是不识字，他就是看了那纸张，也只是频频做出倾头的动作。罗伦斯伸出手后，男子一脸感到不可思议的表情把纸张递给了他。

    罗伦斯再次让视线落在纸张上。

    他果然没有会错意。

    无论发生任何事情，艾普都不能取消与罗伦斯的交易。

    「因为执着？」

    罗伦斯吞下嘴里的鲜血，喃喃说道。

    然而，他觉得应该不是这样的原因。

    在艾普用柴刀柄殴打罗伦斯的前一刻，罗伦斯稍微瞥见了艾普的表情。

    那不是显得执着，也不是充满欲望的表情。

    「你、你真的没事吗？」

    看见罗伦斯站起身子，男子慌张地伸手搀扶他，但是罗伦斯一边点点头，一边回绝了男子的搀扶。

    艾普留下的纸张是阿洛德亲笔写下、表示愿意将这家民宿转让给罗伦斯的字据。

    看见艾普留下这种东西，同样身为商人的罗伦斯当然能理解艾普的想法。

    伤势使得罗伦斯使不上腿力，他一边拖着不稳的脚步，一边踏出步伐。

    罗伦斯摇摇晃晃地走出仓库，往马厩走去。

    「因为有所期待，是吗？」

    罗伦斯被夺走了所有现金。

    此刻的他只有一个去处。

    「因为有所期待。」

    罗伦斯再次笑笑，吐出一口满是鲜血的唾液。

# 终幕


    在城镇的中心位置，打算公布会议结论的人们以及阻碍的人们，一定吵得天翻地覆吧。罗伦斯为了走出港口而经过中心位置的广场附近时，发现人群拥挤得根本无法走近广场一步。

    怒吼声和惊叫声在空中交错，空气中弥漫着肃杀气氛。

    而且，没有人因为看见罗伦斯的严重伤势而显得惊讶。想必在此刻，像罗伦斯这样的人随处可见吧。

    只要看得见太阳或月亮，就算是第一次来到的城镇有多么错综复杂的小巷子，罗伦斯也能够根据历象及方位得知位置。他在小巷子里奔跑，前往德林商行。

    在那之后，艾普应该直接去采买皮草了吧。

    想必她一定不会把令人头昏目眩的庞大利益分给罗伦斯。即便如此，罗伦斯也觉得无所谓。

    留下阿洛德让出民宿的宇据已是艾普的最大让步，罗伦斯觉得这样就已经足够了。

    以这张字据的价值偿还罗伦斯向德林商行借来的现金，或许还有些不足。但是，以德林商行的立场来说，他们至少已经做了人情给身为贵族的艾普，所以算是达到了目的。能否立刻回收罗伦斯的借款，应该会是次要的问题才是。对于不足的款项，相信他们会愿意多少给罗伦斯一些时间来偿还。

    问题在于赫萝。

    赫萝得知罗伦斯错过事关自己梦想的交易后，不知道会露出什么样的表情。

    她肯定会气极发狂吧。

    罗伦斯一打开显得质朴却充满威严感的德林商行大门，立刻与埃林基的视线交会。

    「这太教人惊讶了。」

    应该说是了不起吧，不仅是埃林基，德林商行的每个人看见罗伦斯后，都没有变换表情。

    罗伦斯询问赫萝的所在后，对方引领罗伦斯到了商行深处的某间房间。

    不过，当罗伦斯伸手打算打开房门时，对方以眼神制止了他。

    那眼神应该是「不准触碰抵押品」的意思。

    罗伦斯取出艾普留下的字据，交给了德林商行。商行的人计算损益的速度，当然比起旅行商人高超许多。

    对方立刻把字据收进怀里，只有在这时露出真心笑容让开了身子。

    罗伦斯伸手握住门把，打开了房门。

    「不准进来！」

    在那瞬间，赫萝的怒吼声响起，随即安静了下来。

    罗伦斯期待着赫萝是在为他哭泣，结果他似乎太小看了赫萝。

    即便如此，赫萝还是露出了惊讶得不能再惊讶的表情，然后转为愤怒神色。

    「汝……汝、汝……汝这个……」

    嘴唇不停颤抖的赫萝无法顺利说出话语。

    罗伦斯一副如耳边风掠过似的关上房门，接着走向房间正中央的椅子坐了下来。

    「汝这个大笨驴！」

    赫萝扑向罗伦斯说道。那动作让罗伦斯不禁觉得「扑向前」这个形容一定是为了这个瞬间而存在。

    因为罗伦斯早预料到赫萝可能这么做，所以没有在椅子上翻倒。

    「那、那、那是什么脸……汝该不会、该不会是放弃了交易吧。」

    「不是，我没有放弃交易，只是整个被抢走而已。」

    彷佛像是少女看见自己心爱的衣服沾上了污垢似的，赫萝的表情变得无比惊愕。她随即使出全力，揪紧罗伦斯的胸口说：

    「那不是汝的梦想吗？」

    「曾经是。不，现在也是我的梦想。」

    「那这样，为何、为何……」

    「为何如此镇静是吗？」

    赫萝露出一副泫然欲泣的表情，嘴唇不停颤抖。

    罗伦斯一直以为无论这次的交易成功与否，都无法躲过必须在这个城镇与赫萝分手的结局。

    他相信赫萝也这么认为。

    「商人之间会发生很多状况，不过她留下了能够把你从这家商行赎回的东西。」

    看见赫萝的表情，罗伦斯不禁想在她脸上写上「难以置信地说不出话来」的字样。

    「汝、汝还记得咱害怕汝的什么吗？」

    「太难为情了，我说不出口。」

    在那瞬间，赫萝打了罗伦斯被柴刀柄殴打的右脸颊。因为感到极度的剧烈疼痛，罗伦斯不禁弯下身子。

    然而，赫萝毫不留情地抓住罗伦斯的胸口，让他挺起身子。

    「然后汝这个满不在乎地跑回来的大笨驴，出现在咱这个约伊兹的贤狼面前，究竟想说什么？渴望什么？有什么愿望？说来听听，汝大可说出来无妨！」

    罗伦斯记起从前也有过类似的状况。

    那时罗伦斯也是遭人殴打，并且被夺走所有财产，险些遭到杀害。

    那时罗伦斯没有开口请求，赫萝便主动助他一臂之力。

    那么，现在赫萝会怎么做呢？

    遭人强夺走现金、被人殴打后，狼狈不堪地跑回来的模样，或许不像一心只想确保赫萝安全的模样吧。

    这么一来，赫萝期待听到的只有一句话。

    因为赫萝希望在这个城镇以笑脸与罗伦斯道别。

    「要你变身成……狼的模样。」

    赫萝听到的瞬间，点点头并露出尖牙。

    「放心交给咱吧。汝因为遇见了咱，所以幸运成为成就非凡的商人。故事将以笑容画下句点，一定要这样才行。」

    赫萝一边从胸前的小袋子取出麦粒，一边说道。罗伦斯面带笑容地注视着赫萝的举动。

    「……怎么……」

    罗伦斯没让赫萝说完「着？」便开口：

    「你以为我是要你变身成狼的模样帮我讨钱回来吗？」

    罗伦斯抱紧赫萝说道，下一秒钟传来东西掉落地面的声音，他心想应该是麦粒从袋子撒了出来吧。

    也说不定是赫萝的眼泪滴落声――不过这样的猜测或许太过浪漫化了。

    「艾普打算进行近乎自杀行为的交易。要是被教会发觉，连我们都有生命危险。在城里的骚动平息之前，赶紧逃跑吧。」

    「唔。」

    罗伦斯制止赫萝想要挪开身体的动作，彻底保持冷静地说：

    「我没能识破艾普的本性，那家伙是个守财奴。她为了赚钱，根本不把性命看在眼里。如果陪她继续交易下去，有再多条命也不够。」

    「那这样，有什么交易是汝愿意陪的？」

    赫萝说道，并且仍打算从罗伦斯怀里挣脱。不久后，她终于死了心。

    「危险的行为，只要尝试一次就够了。」

    「……」

    罗伦斯当初拜访帕斯罗村时，钻进货台的赫萝根本没理由非得与他一同旅行。赫萝如果拿着麦子、偷走衣服悄悄地离去，罗伦斯绝对不会察觉吧；而且凭赫萝的能力，相信她独自一人也能够过活。

    倘若赫萝当真坚信一旦与人变得亲密，最后只会面临绝望的结局，并且害怕面对这般结局，就算再怎么想与人接触，也不可能向罗伦斯搭腔。

    只要被炉火灼伤了一次的狗儿，就绝对不会再靠近暖炉。

    只有猜测暖炉里有烤栗子的人才会靠近暖炉，靠近的原因当然是因为忘不了栗子的香甜。

    就算预测得到未来会很痛苦，或者是知道未来有可能什么都得不到，还是会控制不住地把手伸进暖炉里。

    那是因为心里有所期待。

    期待着未来有可能得到什么。

    艾普殴打罗伦斯时，露出了有些难为情的笑容。那笑容宛如少女。

    想要成为一个对一切有所领悟的隐士，罗伦斯还太年轻了。

    罗伦斯把手绕到赫萝头部后方，赫萝吃惊地缩了一下身子。

    变得比以往更亲密绝非正确的选择，罗伦斯认为赫萝的意见很正确。

    如果必定会有结束的一天，变得更亲密绝非正确的选择。

    即便如此，罗伦靳还是抱紧赫萝开口说：

    「我喜欢你。」

    然后，罗伦斯轻轻吻了一下赫萝的右脸颊。

    赫萝一脸愕然，在额头就快与罗伦斯互碰的距离，直直注视着罗伦斯的眼睛，然后脸上缓缓化为愤怒的表情。

    「汝知道咱什么？」

    「什么都不知道。不过，我也不知道活了好几百年的你所做的判断是否正确。只不过呢，我知道一件事情。」

    赫萝带点红色的琥珀色眼睛仿佛就快融化滑落似的。

    罗伦斯肯定会比赫萝早死，而且会变老的事实，也代表着他的价值观会比赫萝更早改变。

    相信磨耗乐趣的速度也会快过赫萝吧。

    尽管这样，罗伦斯还是不肯放开赫萝。

    「就算去追求，也不一定能够到手。但是，如果不去追求，就绝对不会到手。」

    赫萝垂下了头，然后用力扭转身体，最后终于从罗伦斯怀里挣脱。

    她的尾巴胀得膨大，耳朵也直直挺立得不能再挺。

    但赫萝还是没有变身成狼，她保持人类的模样瞪着罗伦斯。

    「艾普应该会赌上性命，不断追求利益吧。就算知道利益会在到手的瞬间褪色，她还是会这么做。这是商人应该学习的态度，甚至可说是商人的典范。所以，我打算效法她看看。」

    罗伦斯以毫不难为情的表情说完后，咳了一声。

    然后，他开始捡起掉落在椅子底下的麦粒。

    赫萝一直站着不动。

    她没有看向特定方向，只是一直站着不动。

    捡着麦粒时，罗伦斯发现有水滴滴滴答答落了下来，于是抬起头看。

    「大笨驴……」

    说着，赫萝用单手擦拭眼泪。尽管泪水不断涌出，她却执意用单手擦拭着。

    罗伦斯把收集好麦粒的小袋子放在赫萝空出来的手上后，赫萝用力握紧袋子说：

    「汝会负责呗？」

    虽然不是故意，但罗伦斯不禁笑了出来。

    「只要该来的时候到来时，我们能够以笑脸道别就好了，因为世上没有不会结束的旅行。不过呢……」

    不断涌出的泪水，或许是赫萝自身觉得自己没出息而哭泣。

    就是少女也不会轻易让人看见这般丑态。

    罗伦斯笑着说：

    「我只是觉得照现在这样，实在很难以笑脸道别罢了。」

    赫萝听了，一边擦拭眼泪，一边点了点头。

    「说起来，你怎么会这么悲观啊？」

    赫萝一路走过的岁月之漫长，肯定足以让她变得胆小。

    即便如此，赫萝还是擦干眼泪、握紧装有麦粒的袋子，用着稍微空出的食指与罗伦斯的手指相扣。尽管历经漫长岁月、看过太多人心改变及乐趣风化而痛苦不堪，相信赫萝还是抱着些许期待钻进了货台。

    「为了能够永远幸福，只能什么都不追求」这样的结论根本无法让人接受。

    因为就算活了好几百年的赫萝，也无法忘却如孩子般的天真。

    不久后，赫萝抬头仰望天花板，抽抽鼻子。

    隔了短短几秒钟后――

    「为什么咱会如此悲观，是吗？」

    赫萝收回视线后，随即说：

    「还不是因为汝比较喜欢这样哭哭啼啼的女孩。」

    冷不防地被赫萝这么一说，罗伦斯只能露出笑容。

    所以，罗伦斯没有站起身子，他当场重新牵起赫萝的小手，并且像个骑士般轻轻吻了一下赫萝的手背。

    对方可是贤狼赫萝。她当然立刻摆出合乎其身份的姿态，以像在宣告似的口吻从上方说：

    「汝否决了咱的提案。未来不管发生什么事情，汝都会负起一切责任吧？」

    「……嗯。」

    听到罗伦斯的回答，赫萝沉默了一会儿后，叹了口气说：

    「汝认真面对了咱的愚蠢行为，甚至不惜舍弃赚钱的机会。所以呐，咱……」

    赫萝顿了一下后，一边倾着头一边说：

    「咱也愿意接受汝的愚蠢想法……可是呐……」

    「可是？」

    下一秒钟，赫萝一脚踢开罗伦斯的肩膀，一副仿佛看见臭虫似的冷漠表情从正上方俯视罗伦斯说：

    「咱的伙伴如果是个没志气的胆小商人，咱会很困扰。汝该不会当真打算任凭赚钱机会被人抢走，就这么夹着尾巴逃跑呗？」

    如果说这是属于赫萝的温柔表现，那么罗伦斯应该说出的只有一句话。

    他扶着赫萝的手站起身子后，拭去仍然留在赫萝眼角上的泪水说：

    「你的温柔也让人感到害怕呢。」

    罗伦斯不确定赫萝是不是打算回答「大笨驴」。

    至于不确定的原因，相信在赫萝千古流芳的美谈中也不会被提起吧。

    在一阵晕眩之中，罗伦斯脑中不禁浮现这样的想法。

    因为能够打断赫萝说话的理由屈指可数。

    「……那，汝打算怎么讨回？」

    赫萝露出冰冷彻骨的冷漠眼神说道。

    那模样仿佛在说不管用尽任何手段，也要讨回利益似的。

    即便如此，罗伦斯还是忍不住以开玩笑的话语回应她。

    因为，罗伦斯从眼神看出赫萝是在掩饰自己的难为情。

    「比起讨回利益，我更想从你身上讨回主导权。」

    「大笨驴。」

    这次赫萝清楚地说道，最后甚至还赏了罗伦斯的红肿脸颊一掌，挪开身子说：

    「汝以为咱会允许这种事情发生吗？」

    仿佛对因为剧烈疼痛而弯起身子的罗伦斯毫不关心似地，赫萝用苛薄的口吻说道。

    而且，约伊兹的贤狼赫萝像是要炫耀自豪的尾巴似的转过身子，跟着一边双手叉腰背对着罗伦斯，一边转头越过肩膀说：

    「咱呐，如果被汝爱上会很困扰的。」

    罗伦斯一定永远不会忘记赫萝此刻露出的淘气笑容吧。

    摇晃着亚麻色长发的赫萝，咯咯笑个不停。

    真是愚蠢透顶的对话。

    罗伦斯真心这么想着。

    「说的也是。」

    「嗯。」

    罗伦斯与赫萝一同走出了房间。

    没有谁主动或被动，两人一副难为情的模样互相扣住牵起的手指

    the END

# 后记


    好久不见，我是支仓冻砂。这是第五集了。

    为了写这篇后记，我另外开了Word的新档案，但不知道怎么搞的，就是没办法让Word环境跟之前的一样，再加上湿答答雨夜的闷热空气，害得我险些就要把电脑砸了。当我花了相当多的精力才发现原来是显示比例设成了115％时，已经忘记打算在后记写什么了。

    该写些什么好啊……

    不然写写我在写第五集原稿时的生活状况好了。

    其实我在写第五集原稿时，过着非常健康规律的生活。早上八点起床后，一边吃早餐，一边上网四处逛逛，一到八点五十分就守着股市，度过开盘后时喜时忧的一个小时，然后带着笔记型电脑到附近二十四小时营业的家庭快餐店写稿。

    虽然外挂电池加上内藏电池最长能够撑到六小时左右，但别说是精力，就连体力（还有服务员的目光）都撑不了那么久。所以我通常都是在快到股市收盘时间的三点钟前回家。

    回到家后，直到收盘时间为止，我依旧随着股价时喜时忧。股市收盘后，我会玩玩网路游戏或熟读资料，到了晚上如果精力、体力都奇迹似的恢复，就会再写稿。很多时候我也会累得倒头睡午觉，睡完午觉后，我会做些校稿之类的事情。就寝时间是晚上十二点前。

    因为周末股市休息，所以周末有时起床后会直接去二十四小时营业的餐厅，有时会在避开中午拥挤时段后再去。

    那么，说到我怎么有办法维持如此健康的生活，完全是因为时间紧迫到如果不这么做，就赶不及截稿日。但是在完成原稿，心情一放松后，又会立刻变回夜猫族生活。即便如此，不管我是在凌晨四点还是七点睡觉，都会在股市开盘的九点钟前醒来，实在太恐怖了。

    我最近的梦想是到南方的避税天堂（Tax Heaven）小岛写作，看能不能逃避税金。

    只要明年申报所得税时，不会为了缴税而头痛，就能在南方岛屿找到我。

    可是，我总是有种到了南方岛屿后，就会因为日子太悠哉而不想写作的预感。世事真的很难两全啊。

    那么，我们下次再见了。

    支仓冻砂

# 插图




![](./插图/31020.jpg)
![](./插图/31021.jpg)
![](./插图/31022.jpg)
![](./插图/31023.jpg)
![](./插图/31024.jpg)
![](./插图/31025.jpg)
![](./插图/31026.jpg)
![](./插图/31027.jpg)
![](./插图/31028.jpg)
![](./插图/31029.jpg)
![](./插图/31030.jpg)
![](./插图/31031.jpg)
![](./插图/31032.jpg)